3M-일반면접-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-본인이 면접관에게 받고 싶은 질문이 있다면 말해보세요-우리 회사는 연봉이 적은 편인데 희망 연봉이 얼마인가요?-우리 회사에 입사하기 위해서 어떤 노력을 해왔나요?-우리 회사에 채용되지 않는다면 어떻게 할 것인가요?-집에서 회사까지 거리가 얼마나 되나요?-학창시절 학업 외에 열중했던 부분은 무엇이며 그것을 이루기 위해 어떤 노력을 했나요?
3M-출고팀-모든 맨홀(MANHOLE) 뚜껑이 동그란 이유는 무엇일까요?
ASML코리아-비서/안내-업무가 어려울 텐데, 괜찮나요?-좋아하는 운동이 있나요?
ASML코리아-생산/제조-CS엔지니어에게 필요한 역량에 대해 말해보세요.-본인이 최근에 읽은 책을 소개해보세요.-회사에서 야근을 시키면 어떻게 할 것인가요?
ASML코리아-서비스/고객지원-Immersion 기술에 대해 설명해보세요.-성선설, 성악설 중 무엇이 더 설득력 있다고 생각하나요?
ASML코리아-엔지니어링-고객이 무리한 요구를 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-전공 중 가장 좋아하는 과목을 말한 후 그 이유를 설명해보세요.
BC카드-IT-C와 java 중 사용하는 언어가 있습니까?-경험했던 프로젝트 수행 시 어려웠던 점이 있었나요?-기존 업무와 다른 새로운 업무를 맡게 되면 어떻게 하시겠습니까?-학교수업 중 기억에 남는 수업이 있다면 말씀해주세요.
BC카드-경영/기획/사무-1분 자기소개를 해주세요.-BC카드가 현재 진행 중인 사업 현황에 대해 말해주세요-BC카드는 어떤 기업으로 알고있나요?-BC카드에 대해 궁금한 점을 말해주세요-BC카드의 고객이 누구라고 생각하나요?-가장  업무가 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-경쟁사 대비 경쟁력을 강화하기 위한 방안에 대해 설명해주세요-다른 사람의 인상을 볼 때에 주로 어디를 보나요?-대체휴무제에 어떻게 생각하나요?-면접실 안에 있는 사물 하나를 골라 현재 자신의 모습을 설명해주세요.-본인은 헝그리 정신이 있나요?-본인의 업무 스타일에 대해 말해주세요-본인의 역량이 회사에 어떻게 기여할 수 있나요?-본인의 장점이 무엇인가요?-본인이 다룰 수 있는 프로그램의 수는 몇가지 인가요?-본인이 생각하기에 가장 사람으로서 갖추어야할 덕목은 무엇인가요?-본인이 생각하는 창의란 무엇인가요?-본인이 생각하는 카드사의 위험은 무엇이라고 생각하나요?-본인이 주장하는 바를 누군가가 비판한다면 어떻게 할 것인가요?-비씨카드사의 인도네시아 진출 관련해서 어떻게 생각하시나요?-비씨카드의 경영관리 중 어느 직무를 맞고 싶은가요?-빅데이터에 대한 의견을 말해주세요.-살아오면서 누군가를 감동시킨 경험에 대해 말해주세요-새로운 업무를 맡게 된다면 어떻게 할 것인가요?-선후배들과의 관계를 어떻게 맺을 것인가요?-소통이 무엇이라고 생각하나요?-어떤 일이든 해낼 자신이 있나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-원가절감을 통한 이익의 극대화와 투자를 통한 성장 중 어떤 것을 선택할 것인가요?-월급을 받는다면 어디에 사용할 것인가요?-이루고자 하는 업무의 목표는 무엇인가요?-인생의 전환점이 되었던 경험이 있나요?-입사 후 BC카드에서 본인이 담당할 업무의 성과와 견해에 대해 말해주세요-주변에 있는 사물 하나를 골라 현재 자신의 모습을 설명해주세요-지금 본인이 사용하고 있는 카드는 무엇인가요?-지금 휴대폰에 저장된 친구가 몇 명인가요?-최근 시사 하나를 말해보고 본인의 생각을 말해주세요-친구나 가족과의 갈등상황을 어떻게 해결했나요?-친구들이 지원자한테 연락할 때에 주로 무엇을 하자고 연락을 하나요?-핀테크에 대해 설명해주세요-학교 수업 중 기억에 남는 수업이 있나요?-학창시절 별명이 무엇이었나요?-현재 BC카드가 앞서 나가기 위해 무엇을 해야 한다고 생각하나요?-현재 BC카드의 상황을 아신다면 앞으로 나아가야할 방향에 대해 어떻게 생각하세요?
BC카드-디자인-BC카드가 현재 진행 중인 사업 현황에 대해 말해주세요-BC카드는 어떤 기업으로 알고있나요?-BC카드의 고객이 누구라고 생각하나요?-BC카드의 궁금한 점에 대해 말해주세요-가장  업무가 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-경쟁사 대비 경쟁력을 강화하기 위한 방안에 대해 설명해주세요-다른 사람의 인상을 볼 때에 주로 어디를 보나요?-대체휴무제에 어떻게 생각하나요?-본인은 헝그리 정신이 있나요?-본인의 업무 스타일에 대해 말해주세요-본인의 역량이 회사에 어떻게 기여할 수 있나요?-본인이 다룰 수 있는 프로그램의 수는 몇가지 인가요?-본인이 생각하는 창의란 무엇인가요?-본인이 생각하는 카드사의 위험은 무엇이라고 생각하나요?-본인이 주장하는 바를 누군가가 비판한다면 어떻게 할 것인가요?-살아오면서 누군가를 감동시킨 경험에 대해 말해주세요-새로운 업무를 맡게 된다면 어떻게 할 것인가요?-선후배들과의 관계를 어떻게 맺을 것인가요?-소통이 무엇이라고 생각하나요?-어떤 일이든 해낼 자신이 있나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-월급을 받는다면 어디에 사용할 것인가요?-이루고자 하는 업무의 목표는 무엇인가요?-인생의 전환점이 되었던 경험이 있나요?-입사 후 BC카드에서 본인이 담당할 업무의 성과와 견해에 대해 말해주세요-주변에 있는 사물 하나를 골라 현재 자신의 모습을 설명해주세요-지금 본인이 사용하고 있는 카드는 무엇인가요?-지금 휴대폰에 저장된 친구가 몇 명인가요?-최근 시사 하나를 말해보고 본인의 생각을 말해주세요-친구나 가족과의 갈등상황을 어떻게 해결했나요?-친구들이 지원자한테 연락할 때에 주로 무엇을 하자고 연락을 하나요?-핀테크에 대해 설명해주세요-학교 수업 중 기억에 남는 수업이 있나요?-학창시절 별명이 무엇이었나요?-현재 BC카드가  위해 무엇을 해야 한다고 생각하나요?
BC카드-마케팅-영어 회화는 어느정도 하시나요?-우리 회사의 어떤 마케팅이 가장 인상깊었나요?
BC카드-서비스-BC카드가 현재 진행 중인 사업 현황에 대해 말해주세요-BC카드는 어떤 기업으로 알고있나요?-BC카드의 고객이 누구라고 생각하나요?-BC카드의 궁금한 점에 대해 말해주세요-가장  업무가 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-경쟁사 대비 경쟁력을 강화하기 위한 방안에 대해 설명해주세요-다른 사람의 인상을 볼 때에 주로 어디를 보나요?-대체휴무제에 어떻게 생각하나요?-본인은 헝그리 정신이 있나요?-본인의 업무 스타일에 대해 말해주세요-본인의 역량이 회사에 어떻게 기여할 수 있나요?-본인이 다룰 수 있는 프로그램의 수는 몇가지 인가요?-본인이 생각하는 창의란 무엇인가요?-본인이 생각하는 카드사의 위험은 무엇이라고 생각하나요?-본인이 주장하는 바를 누군가가 비판한다면 어떻게 할 것인가요?-살아오면서 누군가를 감동시킨 경험에 대해 말해주세요-새로운 업무를 맡게 된다면 어떻게 할 것인가요?-선후배들과의 관계를 어떻게 맺을 것인가요?-소통이 무엇이라고 생각하나요?-어떤 일이든 해낼 자신이 있나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-온라인 채널 기획을 해보세요-월급을 받는다면 어디에 사용할 것인가요?-이루고자 하는 업무의 목표는 무엇인가요?-인생의 전환점이 되었던 경험이 있나요?-입사 후 BC카드에서 본인이 담당할 업무의 성과와 견해에 대해 말해주세요-주변에 있는 사물 하나를 골라 현재 자신의 모습을 설명해주세요-지금 본인이 사용하고 있는 카드는 무엇인가요?-지금 휴대폰에 저장된 친구가 몇 명인가요?-최근 시사 하나를 말해보고 본인의 생각을 말해주세요-친구나 가족과의 갈등상황을 어떻게 해결했나요?-친구들이 지원자한테 연락할 때에 주로 무엇을 하자고 연락을 하나요?-핀테크에 대해 설명해주세요-학교 수업 중 기억에 남는 수업이 있나요?-학창시절 별명이 무엇이었나요?-현재 BC카드가  위해 무엇을 해야 한다고 생각하나요?
BC카드-영업-SQL 사용 가능한가요?-가장 최근에 실패한 경험 및 극복방법이 있다면 말씀해주세요.-비씨카드가 현재 진행 중인 사업 현황에 대해 말해주세요.-지원하신 직무가 무슨 일을 하는지 알고 있나요?-해당직무 관련 경험이 있나요?
BC카드-회계-10년 뒤 본인의 목표를 말해주세요-BC카드가 현재 진행 중인 사업 현황에 대해 말해주세요-BC카드는 어떤 기업으로 알고있나요?-BC카드의 고객이 누구라고 생각하나요?-BC카드의 궁금한 점에 대해 말해주세요-가장  업무가 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-경쟁사 대비 경쟁력을 강화하기 위한 방안에 대해 설명해주세요-다른 사람의 인상을 볼 때에 주로 어디를 보나요?-대체휴무제에 어떻게 생각하나요?-본인은 헝그리 정신이 있나요?-본인의 업무 스타일에 대해 말해주세요-본인의 역량이 회사에 어떻게 기여할 수 있나요?-본인이 다룰 수 있는 프로그램의 수는 몇가지 인가요?-본인이 생각하는 창의란 무엇인가요?-본인이 생각하는 카드사의 위험은 무엇이라고 생각하나요?-본인이 주장하는 바를 누군가가 비판한다면 어떻게 할 것인가요?-살아오면서 누군가를 감동시킨 경험에 대해 말해주세요-새로운 업무를 맡게 된다면 어떻게 할 것인가요?-선후배들과의 관계를 어떻게 맺을 것인가요?-소통이 무엇이라고 생각하나요?-어떤 일이든 해낼 자신이 있나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-월급을 받는다면 어디에 사용할 것인가요?-이루고자 하는 업무의 목표는 무엇인가요?-인생의 전환점이 되었던 경험이 있나요?-입사 후 BC카드에서 본인이 담당할 업무의 성과와 견해에 대해 말해주세요-주변에 있는 사물 하나를 골라 현재 자신의 모습을 설명해주세요-지금 본인이 사용하고 있는 카드는 무엇인가요?-지금 휴대폰에 저장된 친구가 몇 명인가요?-최근 시사 하나를 말해보고 본인의 생각을 말해주세요-친구나 가족과의 갈등상황을 어떻게 해결했나요?-친구들이 지원자한테 연락할 때에 주로 무엇을 하자고 연락을 하나요?-핀테크에 대해 설명해주세요-학교 수업 중 기억에 남는 수업이 있나요?-학창시절 별명이 무엇이었나요?-현재 BC카드가  위해 무엇을 해야 한다고 생각하나요?-회사 업무에서 활용할 수 있는 본인만의 경험이 있나요?
BGF-IT/인터넷-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-관심 있는 분야에 대한 책을 읽은 경험이 있나요?-남들보다 잘하는 것이 있나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-회사의 신규 사업아이디어를 제시해 보세요
BGF-가맹점관리-CU 매장을 방문한 경험이 있나요? 그렇다면 느낀 점을 말해보세요.-본인만의 강점이 있습니까?-본인의 전공을 선택한 특별한 이유가 있습니까?-본인이 열정을 갖고 했던 일은 무엇이 있나요?-새로운 삼각김밥 PB브랜드에 대해 말해보세요.-색다른 도전경험이 있나요?-어느 기업에 지원했나요?-어떤 유형의 친구가 많습니까?-어려움을 극복한 사례가 있나요?-입사를 위해 어떤 것들을 준비했나요?-자소서에 써 있는 장점 말고 다른 강점이 있나요?-주위에 어떤 유형의 친구가 많은가요?-지원한 직무에 본인이 적합하다고 생각하나요?-타인이 말하는 나의 장점과 단점은 무엇인가요?
BGF-경영/기획/사무-CU에서 좋아하는 제품은 어떤 것들이 있나요?-CVS에서 가장 중요한 역량은 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-경쟁사와 비교했을 때 CU 편의점의 장점은 무엇인가요?-남들보다 잘하는 것이 있나요?-본인은 어떠한 사람인가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-원칙과 유연함의 차이는 무엇이라고 생각하나요?-재무상태표와 현금흐름표의 차이에 대해 말해보세요-재무회계와 세무회계에서의 이연법인세 차이에 대해 말해보세요-편의점 산업이 치열한데 지원하신 특별한 이유가 있나요?
BGF-고객상담/인바운드-기억에 남는 특별한 활동이 있나요?-직무를 수행할 때 어떤 것이 중요하다고 생각하나요?-최근 공부하고있는 분야가 있나요?-친구 또는 동료와의 관계에서 갈등 경험이 있었다면, 그 갈등의 원인은 무엇이었고, 어떻게 해결했는지 말해주세요.-타인이 말하는 본인의 장점과 단점은 무엇입니까?
BGF-디자인-매장 시공순서를 설명해보세요-매장에 개선하고 싶은 게 있나요?-회사의 매출 규모에 대해 말해보세요-회사의 지원동기를 말해보세요
BGF-마케팅-CU에서 기획하고 싶은 상품이 있나요?-경쟁사와 비교했을 때 BGF만의 장단점을 말해보세요-입사 후 어떤 상품을 개발해보고 싶나요?-지원한 직무와 관련된 경험이 있나요?-최근 BGF 리테일 점포를 가본 경험이 있나요?-회사의 인재상과 가장 잘 맞는다고 생각하는 것은 무엇인가요?
BGF-상품운영-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
BGF-생산관리/품질관리-CU가 개선할 점이 무엇이라고 생각하나요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-남들보다 잘하는 것이 있나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
BGF-영업/제휴-BGF리테일의 신규 사업을 추천한다면 어떤 것을 추천하고 싶나요?-SC에게 필요한 요소는 무엇이라고 생각하나요?-만약 점포의 수익성이 없다고 판단 된다면 어떻게 할 것인가요?-입사 후 10년 뒤 BGF리테일의 모습을 예상해보세요-자소서에 써 있는 장점 말고 다른 강점이 있나요?-주위에 어떤 유형의 친구가 많은가요?-현재 도전하고 있는 일이 있다면 무엇인가요?
BGF-영업관리-2023년 편의점 업계에 대해 설명해보세요-AI와 편의점 업계를 결합한 아이디어를 제안해보세요-BGF 만의 경쟁력이 무엇이라고 생각하나요?-BGF가 개선할 점에 대해 말해보세요-BGF는 어떻게 알게 되었나요?-BGF리테일 입사를 위해 해온 활동이나 연구가 있나요?-BGF리테일 제품 중 가장 맛있게 먹은 제품은 무엇이었나요?-BGF리테일에 본인이 어떻게 기여할 수 있을지 구체적으로 말해보세요.-BGF리테일에서 신규사업을 한다면 무엇을 추천하고 싶나요?-BGF리테일의 PB 브랜드를 알고 있나요?-BGF리테일의 인재상을 알고 있나요?-BGF리테일의 핵심 가치는 무엇인가요?-BGF리테일이 현재 처한 상황과 앞으로 나아가야 할 길을 제시해보세요.-BGF상품 중 가장 좋아하는 제품은 무엇인가요?-BGF에 대해 알고있는 것을 모두 말해보세요-BGF에 입사하기 위하여 본인이 한 노력은 무엇인가요?-BGF입사하기 위한 준비기간은 얼마인가요?-CU가 앞으로 성장할 것으로 보이나요?-CU가 질적, 양적 성장 중 어떠한 방향으로 가야하나요?-CU에 대해 아는 대로 말해보세요.-CU의 PB상품 중 가장 좋은 제품이라고 생각하는 것은 무엇인가요?-CU의 POS문제점이 무엇인가요?-CU점포를 방문해본 경험이 있나요?있다면, 방문 소감에 대해 말해보세요-CU편의점에 가서 무엇을 사서 드셔 보았나요?-GS25와의 차이점에 대해 말해보세요-SC에게 필요한 요소는 무엇이라고 생각하나요?-SC에서 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-가장 성공적인 경험을 말해보세요-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-거짓말을 한 경험이 있나요?-경쟁사 대비 cu가 부족한 것이 무엇이라고 생각하나요?-고령사회를 대비하여 편의점이 나아갈 방향성에 대해 말해보세요-고연령 고객에게 CU가 제공했으면 하는 제품이 있나요?-관할 내의 점포의 수익성이 없다고 판단된다면 어떻게 할 것인가요?-남들보다 잘하는 것이 있나요?-다른 기업도 지원했다면 어느 기업을 지원했나요?-다른 사람과 차별화되는 본인만의 색다른 경험을 해본 적이 있나요?-다른 사람들하고 갈등이 있었던 경험이 있나요?-다른 사람에게 도움을 요청한 경험이 있나요?-다른 사람에게 인정받은 경험에 대해 말해보세요-다른 유통업도 지원하였나요?-단체생활에서 겪은 갈등에 대해 말해보세요-당신을 뽑아야 하는 3가지 이유를 말해보세요-동일한 면적의 경쟁 편의점이 인근에 있을 시 어떤 방법으로 경쟁력을 창출할 것인가요?-라면, 맥주, 여행용 세트, 떡볶이의 발주 구성 비율을 정해보세요.-만약 점주가 타사로 업체를 바꾸겠다고 하면 어떻게 설득할 건가요?-만약 점포의 수익성이 없다고 판단된다면 어떻게 할 것인가요?-매주 몇 개의 신상품이 편의점으로 공급되는지에 대해 말해보세요-매출이 낮은 편의점의 개편방안에 대해 말해주세요.-목표를 초과해 달성해 본 경험이 있나요?-몸이 아픈데 회사에서 출근을 요구하면 어떻게 대처할 것인가요?-무인도에 가게 된다면 가져갈 세가지를 말해보세요-본인 고향에서의 편의점 성장 방향성에 대해 말해보세요-본인만의 갈등 해결 방법에 대해 말해보세요-본인만의 경쟁력은 무엇이라고 생각하나요?-본인만의 소통능력을 발휘해서 문제를 해결한 경험이 있나요?-본인은 정적인 사람인가요? 아니면 동적인 사람인가요?-본인을 채용해야 하는 이유를 말해보세요-본인의 경험이 편의점 SC 직무에 어떻게 기여할 수 있나요?-본인의 미래 포부는 무엇입니까?-본인의 부족한 부분은 무엇인가요? 그를 극복하기 위한 방법에 대해서도 말해보세요-본인의 약점에 대해서 말해보세요-본인의 전공을 선택한 특별한 이유가 있나요?-본인의 취미와 특기에 대해 말해주세요-본인이 가치 있게 생각하는 것은 무엇인가요?-본인이 생각하는 5년후의 자신의 모습은 어떤가요?-본인이 열정을 갖고 했던 일은 무엇이 있나요?-본인이 우리 회사에 어떻게 기여할 수 있는지 구체적으로 말씀해주시겠습니까?-본인이 현재 하고 있는 자기개발 활동은 무엇인가요?-부모님에게 효도한 경험을 말해보세요.-블랙컨슈머가 되어본 경험이 있나요?-사람을 설득하는 본인만의 방법이 있나요?-살아오면서 성취한 것 중 가장 보람찬 일은 무엇인가요?-상사와의 의견충돌이 있다면 어떻게 대응할 것인가요?-성인이 된 후 겪은 가장 힘들었던 일은 무엇인가요?-소매점포 마케팅 방안에 대해 말해보세요-슈퍼바이저와 SC의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?-신규사업을 추천해주세요-신제품 발주를 거부하는 점주를 어떻게 설득할 것인가요?-악성 고객의 대처방안이 무엇인가요?-앞으로 10년 뒤의 편의점 산업의 모습은 어떨 것 같나요?-앞으로 BGF가 나아가야할 방향에 대해 말해보세요-어느 기업들에 지원했나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-어려움을 극복한 사례가 있나요?-여름철 파라솔은 매출 효과가 크지만, 소음이 심해 주민들의 항의가 잦습니다. 이 경우 건물주를 어떻게 설득할지 방법을 말해보세요.-영업업무를 수행함에 있어 점주와의 관계에서 리더십을 어떻게 발휘할 것인가요?-영업이란 무엇이라고 생각하나요?-오늘 아침 신문 1면에 어떤 기사가 있었나요?-옴니채널의 의미에 대해 말해보세요-원칙주의에 대해 어떻게 생각하나요?-유통업에서 편의점을 선택한 이유가 무엇인가요?-유통업에서의 본인만의 강점은 무엇인가요?-인턴 경험이 있다면 해당 인턴 근무가 편의점 SC 직무에 어떻게 기여할 수 있을지 말해보세요.-일과 개인생활 중 어떤 것을 중요시 하나요?-입사 후 어느 정도까지 성장하고 싶나요?-자사 인재상 중 자신에게 가장 맞다고 생각하는 인재상은 무엇인가요?-자신의 경험이 회사에 어떤 기여를 할 것이라고 생각하나요?-자신이 가장 열정으로 가지고 했던 일은 무엇인가요?-재고처리 절차에 대해 말해보세요-전공을 선택한 특별한 이유가 있나요?-전통적 유통과 신유통에 대해 말해보세요-점주가 개인적인 일을 부탁한다면 어떻게 할 것인가요?-점주가 우선인가요 회사가 우선인가요?-점주들과의 원활한 관계를 위해서 해야 할 일은 무엇이라고 생각하나요?-점주를 설득해도 되지 않는다면 어떻게 할 것인가요?-점주에게는 불이익이 있지만, 본사에는 이익이 있는 상황이라면 어떻게 행동할 것인가요?-지원직무 외에 다른 직무를 지망한다면 어떤 직무를 지원할 것인가요?-지원직무에 대해 준비된 것은 무엇인가요?-지원한 직무가 하는 업무가 무엇인지 알고 있나요?-지원한 직무에 갖추어야 할 필요역량이 무엇이라고 생각하나요?-직무를 수행함에 있어 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-집단내의 갈등을 극복한 경험이 있나요?-최근 공부하고 있는 것은 무엇인가요?-최근 본 뉴스가 무엇인가요?-최근 읽었던 책은 무엇인가요?-최근 출시된 PB상품에 대해 말해보세요-친구와 싸워본 경험이 있나요?-카톡 친구가 몇 명 있나요?-타사로 업체를 바꾸겠다는 점주를 어떻게 설득할 건가요?-타인을 설득하는 본인만의 방법이 있나요?-타인이 말하는 본인의 장점과 단점은 무엇인가요?-트렌드를 잘 이끄는 편의점은 어디라고 생각하나요?-팀 활동 한 적 있었다면 갈등이 있었을 때 어떻게 해결했나요?-팀 활동을 하면서 갈등이 있다면 어떻게 해결했는지 말해보세요.-팀프로젝트를 하면서 힘들었던 경험이 있나요?-편의점 24시간 운영을 거부하는 점주를 어떻게 설득할 건지 말해보세요.-편의점 24시간 운영의 장단점에 대해 말해보세요-편의점 아르바이트 경험이 있나요?-편의점 업계 이슈 3가지를 말해보세요-편의점 트렌드에 대해 말해보세요-편의점의 역사에 대해 알고 있나요?-편의점이 반드시 24시간 영업을 해야 한다고 생각하나요?-학교생활에 있어 본인이 중점을 두고 생활했던 것은 무엇인가요?-학업이외에 열정을 가지고 노력한 것이 있는지와 배운 것을 말해보세요-학창시절 목표는 무엇이었나요?-한국형 편의점이란 무엇이라고 생각하나요?-혁신적인 활동을 한 경험이 있나요?-현재 도전하고 있는 일이 있나요?-현재 편의점 업계의 이슈를 3가지만 말해보세요.-협업으로 목표를 달성한 경험이 있나요?-회사의 성장전략은 무엇이라고 생각하나요?-회사의 인재상 중 본인과 가장 거리가 멀다고 생각하는 것은 무엇인가요?-회사의 주력제품에 대해 알고 있는 것이 있나요?-회식과 업무가 겹친다면 어떻게 대처할 것인가요?-힘든 일을 자처해서 한 경험이 있나요?
BGF-유통/물류/재고-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-남들보다 잘하는 것이 있나요?-물류직무에서 가장 중요한 것은 무엇이라 생각하십니까?-본인의 전공을 선택한 이유가 무엇인가요?-살면서 실패를 해본 적이 있나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-연휴철에 편의점 매출 변동에 대해 말해보세요-입사 후 이루고 싶은 꿈은 무엇인가요?-점포 매출을 올리기 위한 방안을 제안해보세요-조직의 융합에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-편의점 도시락의 성장가능성에 대해 말해보세요-편의점 물류의 특징에 대해 알고 있는 것이 있나요?-편의점 산업의 특징에 대해 말해보세요-회사의 도시락 제품을 구매해본 경험이 있나요?-회사의 방향과 본인의 꿈이 맞지 않는다면 어떻게 할 것인가요?
BGF-일반면접-BGF리테일에 들어오기 어떤 것을 준비했나요?-미래의 포부를 말해보세요.-색다른 도전경험이 있나요?-슈퍼바이저에게 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-유통업계의 미래에 대해 평가해보세요.-전공을 선택한 이유는 무엇인가요?-최근 공부하고 있는 분야는 무엇인가요?-친구 또는 동료와의 관계에서 갈등 경험이 있다면, 그 갈등의 원인은 무엇이었고, 어떻게 해결했는지 말해보세요.
BGF-점포설비-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
CJ제일제당-R&D-CJ제일제당의 경쟁사가 어디라고 생각하나요?-가장 힘들었던 순간과 해결 과정에 대해 말해보세요.-본인에게 있어 친구란 무엇인가요?-본인이 하고 싶은 연구가 있다고 했는데, 실제로는 그 연구를 하지 않는 부서에 배치될 수도 있습니다. 그래도 괜찮은가요?-전공을 공부하면서, 직무를 수행하기 위해 어떤 역량과 지식을 습득하였나요?-직무의 하루 일과에 대해 설명해주세요.-초임계유체 추출법에 대해 설명해주세요.-현장과 실험실 업무 중 자신은 어느 쪽이 더 맞다고 생각하나요?
CJ제일제당-경영/기획-만약 근무를 하게 된다면 지역에 상관없이 일 할 수 있나요?-무언가를 끈기 있게 했던 경험이 있다면 말해주세요-지원자가 졸업한 전공을 선택한 이유가 있나요?-최근 먹어본 CJ제일제당 제품은 무엇인가요?-한 조직에서 사람들을 이끌어 본 경험이 있나요?-해당 직무에 지원한 지원동기는 무엇인가요?
CJ제일제당-디자인-CJ제일제당 제품 중 안 좋게 생각하는 제품은 무엇이며, 그것을 해결하는 방안에 대해 말해주세요.
CJ제일제당-마케팅-CJ의 인재상인 정직, 열정, 창의 중 본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어를 고르고, 설명해주세요.-CJ제일제당 상품의 인터넷 구매 활성화 방안에 대해 의견을 말해주세요.-간단한 자기소개를 해주세요.-다른 사람들이 본인을 어떻게 평가하나요?-마케팅과 식품 마케팅의 차이를 아시나요? 식품 마케팅에서 일한다면 어떤 브랜드를 담당하고 싶은가요?-마케팅이 무엇이라고 생각합니까?-본인이 담당하고 싶은 제일제당의 제품은 어떤 것인가요?-싫어하는 사람의 유형을 있다면 말해주세요.-업무 중에 문제가 일어났을 때 해결하는 방법에 대해 말해주세요.-조직에서 갈등을 겪고 극복한 경험은 무엇이며, 향후 본인이 담당하고 싶은 브랜드가 있나요?-향후 본인이 담당하고 싶은 브랜드가 있나요?
CJ제일제당-생산/제조/설비/조립-교대근무라서 힘들 수도 있는데 잘 할 수 있나요?-만약에 다른 직무로 배정받는다면 일할 수 있나요?-우리 회사에 들어온다면 가장 자신있는 것이 무엇인가요?-우리 회사에 지원한 동기가 무엇입니까?-친구들 사이에서 어떤 역할인지 말해주세요.-해당업무에 지원하게 된 계기가 있나요?
CJ제일제당-생산관리/공정관리/품질관리-CJ제일제당에 지원한 이유를 말해주세요-Cj제일제당에서 만드는 제품이 무엇이 있는지 아시나요?-CJ제일제당에서 추천하지 않는 식품이 있나요?-CJ제일제당의 공장 위치에 대해 알고있습니까?-CJ제일제당의 장점과 단점에 대해 말해주세요.-CJ제일제당의 창립기념일에 대해 알고있습니까?-본인은 어떤 인재가 되고 싶으신가요?-본인의 장점과 단점이 무엇입니까?-입사 후에 이루고 싶은 목표가 있나요?-자신만의 강점은 무엇인가요?-학창시절 아르바이트 경험이 있나요?-해당 직무 수행하는데 있어서 전공을 어떻게 활용할 수 있는지 말해주세요.
CJ제일제당-생산기술-본인이 10년 후 어떤 모습일지 말해보세요-생산기술이란 무엇이라고 생각하나요?-지원자의 장점과 단점에 대해 말해주세요.-해당 업무에 지원동기가 어떻게 되나요?-해외 매출 비용을 늘리기 위한 제품을 선택하고, 그 이유를 설명해주세요.-햇반 컵반 외 2가지 제품 중 하나를 선택해서 MCN을 이용해 프로모션하는 방안에 대해 말해주세요.
CJ제일제당-시공/현장/감리/공무-공무에 지원했는데, 생산 직무로 보내면 어떻게 할 건가요?-지원한 이유가 무엇인가요?
CJ제일제당-영업-CJ그룹이기 때문에 지원한 것인지, 식품업에 관심이 있어서 지원한 것인지 궁금합니다.-CJ란 어떤 기업이라고 생각하나요?-CJ의 가장 큰 경쟁사는 어디라고 생각하나요?-CJ제일제당 제품이 타사에 비해 잘 안 팔릴 때 어떻게 할 것인가요?-CJ제일제당에 지원한 이유는 무엇인가요?-CJ제일제당의 식품을 본인과 비교해서 한 번 표현해보세요.-CJ헬스케어에 대해 아는 것을 모두 말해주세요-ETC영업과 OTC영업의 차이에 대해 알고 있나요?-Food Sales 직무 수행에 있어서 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하세요?-담당하는 매장에서 일 잘하고 로얄티가 높은 여사원이 실수로 손님에게 기름을 튀겨 다쳤습니다. 매장 담당자가 화가 나서 이 여사원을 해고하려고 하는데, 어떻게 하겠나요?-무언가에 열정을 쏟은 경험이 있나요?-본인의  장점과 단점이 무엇입니까?-본인의 전공과 어떤 부분이 영업과 관련이 있다고 생각하나요?-본인이 영업에 적합하다고 생각하는 이유 있나요?-상사가 불합리한 일을 시킨다면 어떻게 할 것인가?-생각하는 이미지와 실제 업무가 다르다면 어떻게 하시겠습니까?-성과를 잘 내고 있는데 갑자기 지방으로 발령 났다면 어떻게 하실건가요?-식품 산업에 지원한 이유는 무엇인가요?-영업 직무를 지원한 동기는 무엇입니까?-우리 회사 제품과 경쟁사 제품을 비교하여 베스트와 워스트를 하나씩 꼽고, 이유를 말해주세요.-우리 회사제품 중 애용하는 제품을 이야기 해주세요. 그리고 애용하는 제품의 가격은 얼마인가요?-인생에서의 꿈은 무엇이며, 다른 직무는 생각하지 않고 오로지 영업 직무로서의 커리어를 지속하고 싶은가요?-직무를 수행하는 데 있어 본인의 경험을 어떻게 활용할 것인가요?-푸드세일즈가 정확히 무슨 일을 하는지 알고 있나요?-학창시절 어려웠던 경험이 있었나요?
CJ제일제당-영업관리-CJ그룹이기 때문에 지원한 것인지, 식품업에 관심이 있어서 지원한 것인지 궁금합니다.-CJ제일제당의 공장이 어디에 있는지 알고 있나요?-CJ제일제당의 식품을 본인과 비교해서 표현해주세요.-단체 내에서 갈등을 해결한 경험이 있나요?-만약 의사가 약을 사지 않는다면 어떻게 행동할 것인가요?-아르바이트를 했었다면 특별히 기억에 남는 손님이 있었나요?-영업관리업무에 지원한 이유가 무엇인가요?-우리가 당신을 뽑아야 하는 이유를 말해주세요.-자사 제품 이외에 관심이 가는 제품이 있다면 무엇인가요?-자사 제품의 마케팅 강점은 무엇이라고 생각하나요?-제너릭은 약이 다 똑같은데, 어떻게 팔 것인가요?
CJ제일제당-유통/물류/재고-CJ제일제당 SCM 팀에서 무슨 일을 하는지 알고 있나요?-CJ제일제당 물류 업무에 지원한 이유가 무엇인가요?-물류 직무에 본인이 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인가요?-본인이 입사해야 하는 이유를 말해주세요.
CJ프레시웨이-FS점포관리-매장을 운영하는데 마진은 몇 퍼센트 정도 될 것 같나요?-영양사가 근무지를 바꿔 달라고 한다면 어떻게 할 것인가요?
CJ프레시웨이-경영/기획/사무-1분 자기소개를 해주세요.-CJ프레시웨이의 강점은 무엇이라고 생각합니까?-CJ프레시웨이의 지속적 성장을 위해 필요한 것은 무엇일까요?-경영계획이 중요한 이유와 본인에게 주는 의미는 무엇인가요?-본인의 장점 3가지, 단점 3가지가 뭐라고 생각하십니까?-상사가 기획안을 거부하면 어떻게 할 것인가요?-위기 상황 시 대처 방안에 대해 말해보세요.-직무 수행 중 입장이 다른 두 팀이 있는데 어떤 기준으로 자원을 분배하겠습니까?
CJ프레시웨이-글로벌-10년 뒤 자신의 모습은 어떨 것 같나요?-CJ프레시웨이의 중남미 시장 공략 방안에 대해 말해주세요.-앞으로 CJ프레시웨이의 해외진출 방안에 대해 말해주세요.-유통 쪽에 관심이 있나요?
CJ프레시웨이-단체급식-본인을 색깔로 표현한다면 무슨 색인가요?
CJ프레시웨이-상품기획/MD-만들고 싶은 PB상품이 있나요?-본인의 마케팅 경험이 어떻게 MD직무에 도움이 되나요?-프레시웨이의 PB브랜드를 알고 있나요? 각브랜드는 어떤 일을 하나요?
CJ프레시웨이-영업-CJ프레시웨이를 처음 알게 된 계기는 무엇인가요?-CJ프레시웨이에 지원하기 위해 어떤 노력을 하였나요?-CJ프레시웨이와 경쟁사를 비교해 보세요.-돈의 소중함을 느꼈던 경험에 대해 말해보세요.-본인의 단점은 무엇입니까?-본인이 생각하는 수주영업이 무엇인가요?-본인이 일하고 싶은 분야는 어디인가요?-수주영업과 관련된 정책적 이슈를 알고 있나요?-식품 트렌드에 대해 말해보세요.-영업에서 필요한 자질은 무엇이라 생각하나요?-영업이 무슨 일을 하는지 말해보세요.-영업직무에 지원한 이유는 무엇인가요?-왜 식자재 영업을 택했나요?-왜 프레시웨이를 선택했나요?-자기소개를 직무와 연관되게 해주세요.-쿡방이 프레시웨이에게 위협적인 요소인가요?-프랜차이즈 기업을 선정해 신규 제안서를 보고해보세요.-회사를 선택하는 기준을 말해보세요.-힘들었던 경험에 대해 말해보세요.
CJ프레시웨이-영업관리-거래처를 어떻게 설득할 것입니까?-본인만의 스트레스 푸는 방법은 무엇인가요?-식자재영업에 대해 아는 대로 설명하세요.-향후 회사가 성장하기 위해선 어떠한 노력을 해야 하나요?-회사에 입사하기 위해 어떤 노력을 했나요?
CJ프레시웨이-요리/영양/제과제빵/바리스타-실습은 어디서 하였고 실습 때 배운 것과 학교에서 배운 것의 차이는 무엇이었나요?-영양사를 지원하게 된 계기는 무엇입니까?-영양사의 급식업무 중 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각합니까?-최근에 읽은 기사는 무엇인가요?
CJ프레시웨이-인턴-본인의 궁극적인 목표는 무엇인가요?-싫어하는 음식은 무엇인가요?-입사 후 어떤 자기계발을 할 예정인가요?-학교 다니면서 느낀 성취감을 말해보세요.
DB손해보험-경영/기획/사무-나중에 결혼하게 된다면 가정과 일을 어떻게 양립해 나갈 것인가요?-밤에 치한을 만난다면 어떻게 대처할 것인가요?-불완전판매 등 업계 이슈와 앞으로의 전망에 대해 말해보세요.-입사 후 어디까지 진급하고 싶나요?-전화 보험 판매를 증대 시킬 수 있는 교육 방법을 제시해보세요.-최근에 읽은 책에 대해 설명해보세요.
DB손해보험-보상관리-DB손해보험 외에 지원한 다른 회사는 어디인가요?-보상 직무에 지원한 이유가 무엇인가요?-이 직무가 굉장히 힘들 텐데 잘 할 수 있나요?
DB손해보험-사업기획-IT기술의 발달로 TM영업이 위협을 받고 있는 상황에서 대처 방안을 제시해보세요.
DB손해보험-서비스/고객지원-상사와 나의 의견이 반대될 때 어떻게 대응할 것인가요?
DB손해보험-영업-DB손해보험에 원래 관심이 있었나요?-개인영업과 법인영업의 차이는 무엇인가요?-본인의 단점은 무엇인가요?-사법시험 존폐 여부에 대해 자신의 의견을 말해보세요.-서로 사이가 좋지 않은 PA들을 설득시킬 방법을 말해보세요.-영업관리자로서 갖추어야 할 가장 중요한 역량은 무엇인가요?-왜 DB손해보험을 선택했나요?-우리 회사가 다른 경쟁 보험사보다 뛰어난 점은 무엇인가요?-운영비가 200만원으로 반 토막 난 상황에서 이미 전 지점장이 설계사에게 약속한 돈이 200만원이라면, 이 상황을 어떻게 해결할 건가요?-자신이 지원한 직무와 적합하다고 생각하는 이유는 무엇인가요?-통계를 개인영업에 어떻게 활용할 수 있을지 말해보세요.-해외 경험이 있다면 그 경험을 통해 느끼고 배운 점을 말해보세요.-회사에서 지속적인 실적 압박을 가한다면 어떻게 대처할 건가요?
DB손해보험-영업관리-PA들끼리 의견이 맞지 않아 서로 충돌할 때 어떻게 대처할 것인가요?-금융 중에서도 왜 하필 보험을 선택하였나요?-동아리 등과 같은 활동을 해봤다면 이야기해보세요.-마지막 하고 싶은 말이 있나요?-영업관리 직무가 힘든 편인데 괜찮겠나요?-영업관리는 미팅, 매출관리 등 시간 안배를 잘 해야 하는데, 시간관리를 잘 하는 편인가요?-영업관리는 어떤 직무인가요?-영업관리란 인원을 관리하는 것인데 인원 관리와 관련된 경험이 있나요?-왜 DB손해보험에 지원하였나요?-왜 금융권에 지망했나요? 금융이란 무엇이라고 생각하나요?-왜 생명보험이 아닌 손해보험을 선택했나요?-워라밸에 대해 어떻게 생각하나요?
DB손해보험-일반면접-DB손해보험 외에 지원한 다른 회사가 있다면 말해보세요.-DB손해보험에 지원하기 위해 준비한 것이 있나요?-DB손해보험의 그린마케팅에 대해 말해보세요.-DB손해보험의 대표 상품을 한 가지만 설명한 후 해당 상품의 문제점과 차별점이 무엇인지 말해보세요.-글로벌 인재로서 DB손해보험의 비전 달성을 위해 어떻게 노력할 것인가요?-민족 대신 국민이라는 단어를 사용하는 교과서 개정 등을 통해 알 수 있듯이 다문화 사회로 진입하고 있는 현 상황에서 DB손해보험이 어떠한 사회적 공헌 활동을 통해 브랜드 이미지 메이킹을 할 수 있을까요?-본인이 재미있는 사람이라고 생각하나요? 그렇게 생각하는 이유가 무엇인가요?-신사업부가 하는 일에 대해 말해보세요.-신사업부의 장점에 대해 말해보세요.-어떻게 실적을 올릴 것인지 구체적으로 말해보세요.-지원 직무에 자신이 얼마나 적합하다고 생각하나요? 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?-지점장이 되었을 때 설계사들에게 어떤 이미지로 인식되고 싶나요?-특별한 경험이나 차별화되는 스토리가 있다면 이야기해보세요.
E1-공통-3분간 자기소개를 해보세요.-E1에 대해 궁금한 것이 있다면 질문해보세요.-E1에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-E1에 지원하게 된 이유를 말해보세요.-상사와 문제가 생기면 어떻게 해결할 것인가요?-인생에 있어 성취감을 느꼈던 활동에 대해 말해보세요.-인턴 경험이 있다면 인턴생활을 하며 가장 많이 배운 점은 무엇인지 말해보세요.-좋아하는 운동은 무엇인가요?-취미생활이 있나요?-학창시절을 어떻게 보냈는지 말해보세요.-회사에 불이 나면 어떻게 대처할 것인가요?
E1-생산관리-E1이 본인에게 어떤 의미인가요?-면접관으로부터 본인이 받고 싶은 질문과 그에 대한 답을 해보세요.
E1-엔지니어-인천 기지의 무취 LPG 생산 여부를 따진 후 LPG를 생산 할 것인지 말 것인지 결정해보세요.
E1-영업-순간의 기발한 아이디어로 문제를 해결하거나 좋은 결과를 만든 경험이 있다면 말해보세요.-승부 근성을 가지고 열정적으로 임했던 경험에 대해 말해보세요.-자신의 성격을 잘 드러낼 수 있는 일화를 말해보세요.
E1-인사/노무/교육-E1에 지원한 이유는 무엇인가요?-본인만의 스트레스 극복 방법이 있다면 무엇인가요?-상사와 갈등 상황이 벌어졌을 때 어떻게 대처할 건가요?
E1-재경-가지고 있는 휴대폰을 면접관에게 팔아보세요.-삼국지의 인물 중 하나를 선택하여 본인이 그 사람이라면 우리나라의 현재 문제를 어떻게 해결해 나갈 것인지 말해보세요.-최근 어떤 이슈에 관심을 갖고 있나요? 그 이슈에 관심을 갖게 된 이유는 무엇인가요?
GS글로벌-법무-10년 후 자신의 모습은?-GS글로벌의 채권자가 채권을 양도하려고 할 때, GS글로벌이 갖고 있는 위험성에 대해 말해주세요.-논픽션 사극에 대해 어떻게 생각하나요?-당신이 법무팀으로서 검토한 계약이 체결되었습니다. 영업팀 팀장과 사적으로 이야기하는 자리에서 단가를 낮추어 세관 신고를 하고 마진을 직접 중국 거래 업체에 보낸다는 이야기를 들었을 때 당신은 어떻게 행동하시겠습니까?-상무가 서명하여 회사에 불이익이 되는 계약을 체결했는데, 대표이사는 계약을 거부하려고 합니다. 이 경우 법률적 쟁점에 대해 검토해보세요.-자신의 캐릭터는 무엇인가요?-태조 이방원의 왕권강화 정책과 신권강화 정책 중 자신의 입장을 피력해주세요.
GS글로벌-영업-서류로 할 수 있는 일과 감정을 활용하는 일 중 무엇을 할 것인지 말해보세요.-여기서 무슨 일을 하고 싶나요?
GS글로벌-자재-GS글로벌이 중남미 시장에서 어떤 점을 어필해야 할까요?-광해군은 성군인가요, 폭군인가요?-현장에 배치되면 친구나 가족들을 못 볼 텐데 괜찮나요?
GS글로벌-해외영업-GS글로벌이 적자 나는 이유가 무엇이라고 생각하나요? 그것에 대한 해결방안은 무엇이 있을까요?-GS와 SK의 윤활유 사업을 강화하여 내수 산업이 강해졌습니다. 그렇다면 이들 업체가 다른 강한 내수시장 또는 국가에서 어떤 전략으로 윤활유 사업에 진출할 수 있었다고 생각하나요?-거래회사가 약속을 지키지 않았을 때의 업무 처리 프로세스를 제시해보세요.-다른 부서로 배치 받아도 괜찮나요?-다른 회사에서 스카웃 제의가 온다면 어떻게 하겠습니까?-미얀마 진출 전략을 제시해보세요.-본인이 가고 싶은 기업의 기준과 GS글로벌을 선택한 이유는 무엇인지 영어로 말해주세요.-상사는 무엇을 하는 곳이라고 생각하나요?-상사의 미래에 대해 말해보세요.-세계 경제를 위한 위안화 절상에 대해 어떻게 생각하나요?-신숙주는 반역자인가요, 아닌가요?-실적을 위하여 다른 팀과 갈등 상황이 생겼을 때 어떻게 해결할 것인가요?-아프리카에서 사업을 한다면 어느 국가에서 어떤 사업을 할 것인지 구체적인 방안과 함께 발표해보세요.-어디서 무엇을 하고 어떤 일을 하고 싶나요?-왜 해당 무역 분야에 지원하게 되었나요?-원자력 기술력이 발달되어 있는데 리스크만 생각해서 원자력을 확대하지 않는다면 이것은 이치에 맞지 않지 않나요?-윤봉길 의사는 테러리스트인가요, 아닌가요?-윤활유에 대해서 아나요?-자신의 장점은 무엇이라고 생각하나요?-정부는 국내의 원자력 기술을 향후 어떻게 활용해야 한다고 생각하나요?-정부는 원자력을 해외에 수주해도 된다고 생각하나요?-철강 공급이 태풍으로 인하여 15일 지연되었습니다. 이에 따라 발주 업체인 C사는 선적 한 달 정지 및 대체 품목을 요구하여 1억 원의 손실이 예상될 때 담당자로서 이 상황에 어떻게 대응할 것인가요? 참고로 C사는 베트남 외 중국 및 일본과도 거래를 합니다.-포스코의 제품들은 최종 소비재가 아닌 산업재인데 포스코는 왜 프라임 타임에 광고를 하나요?-해외 영업인이 가져야 할 덕목이 무엇이라 생각하나요?-회사의 수익구조에 대해서 알고 있나요?
GS리테일-IT-IT 지원자인데, 요즘 가장 뜨고 있는 스타트업 기업은 어디라고 생각합니까?-많은 곳 중에 GS리테일에 지원한 이유는 무엇인가요?
GS리테일-기획/전략/경영-만약 연고 없는 지방으로 발령받게 된다면 어떻게 할 건가요?-본인만의 장점은 무엇인가요?-본인이 방문해 본 GS슈퍼마켓은 어땠는지 느낌과 고칠 점은 무엇인지 말해주세요.-지원자의 강점은 무엇인가요?-최근 모 카드사에서 고객이 욕을 하면 바로 전화를 끊는 정책을 시작하게 되었는데, 어떻게 생각하나요?
GS리테일-영업-10년 후 편의점 점포 예상 개수를 말해보세요. 그리고 그렇게 판단한 이유는 무엇인가요?-GS25 커피에 대해 알고 있나요?-GS25가 CU에 비해 가지는 강점, 약점을 말한 후 그렇게 생각한 이유를 설명해주세요.-GS25에 없는 경쟁사의 장점을 2가지씩 말해주세요.-GS25의 PB상품 중 잘나가는 것 3개 말해주세요.-GS25의 PB제품에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-GS25의 매장 중 가장 마음에 들었던 매장은 어디였나요?-GS25의 매출과 순이익에 대해 아시나요?-GS25의 이미지는 어떠합니까?-GS25의 전국 점포수를 아십니까?-GS25의 차별화된 강점은 무엇이라고 생각하나요?-GS리테일 하면 생각나는 것은 무엇인가요?-GS리테일에 대해서 무엇을 알고 있고, 또 어떻게 알고 있는지 말해보세요.-GS리테일의 기업 가치관에 대해 말해보세요.-GS리테일의 어떤 상품을 이용해봤나요? 그리고 해당 상품에 개선할 점이 있다면 무엇인가요?-GS리테일의 인재상에 대해 말해보세요.-GS리테일의 핵심 가치는 무엇인가요?-GS리테일이 성장하기 위한 방법에 대해 말해주세요.-GS슈퍼마켓에 지원한 이유는 무엇인가요?-OFC가 무슨 일을 하는지 아나요?-경쟁 3사가 이미 있는 4억짜리 상권과 경쟁사가 없는 1억짜리 상권 중 어느 상권에 신규 점포를 개발할 것입니까?-고객 컴플레인을 해결하는 방법에 대해 이야기해보세요.-고령화 시대에 편의점 발전 방향에 대해 말해보세요.-나만의 냉장고 애플리케이션의 개선점 3가지를 말해주세요.-당신이 배운 전공을 직무에 어떻게 활용할 수 있나요?-랄라블라 점포를 가본 적이 있나요?-매장 내에서 자신이 직접 보고 느낀 GS리테일의 장단점은 무엇인가요?-본인의 성장과정에 대해 설명하고, 입사 후에 이것을 어떻게 적용할 것인지 이야기해주세요.-블로그나 SNS를 하고있나요?-사회적 경험을 바탕으로 한 자기소개를 해보세요.-새로 경쟁사로 들어올 기업으로 어떤 기업이 있을지 말해보세요.-서비스가 무엇이라고 생각하나요?-어느 파트에서 일하고 싶은가요? 그리고 그 이유가 무엇인가요?-업무가 육체적으로 힘들 텐데 어떻게 극복하겠습니까?-연고지가 아닌 다른 지방에 발령나도 하실 건가요?-영업관리인이 하는 일을 알고 있나요?-영업이 무슨 일을 하는 직무인지 말해보세요.-유통업계에 대한 경험이 있으면 말해주세요.-유통업에 지원한 이유가 무엇인가요?-자신의 성격에 대해 말해주세요.-자신의 장점 3가지 말해주세요.-재고 상품은 어떻게 처리할 것인가요?-재고관리의 장점은 무엇인가요?-조선시대의 여러 제도 중 관세와 관련된 제도를 하나만 이야기해보세요.-주말에도 일하는 스케줄 근무제인데 괜찮은가요?-지원자가 영업관리 직무를 수행하는 데 있어서 가진 강점은 무엇인가요?
GS리테일-영업관리-GS25가 개선해야 할 점에 대해 말해주세요.-GS25에 지원한 이유는 무엇입니까?-GS25와 타 편의점의 차이는 무엇인가요?-GS리테일의 매출은 어떻게 되는지 알고있나요?-GS리테일의 인재상이 무엇인지 알고 있나요?-GS리테일의 핵심가치 4가지를 말해주세요.-GS리테일이 10년 뒤 어떻게 될 것 같은가요?-GS슈퍼마켓에 가본 적이 있나요?-OFC 사원이 갖춰야 할 역량 3가지를 설명해주세요.-OFC가 되면 입사 초기에 편의점에서 근무해야 하는데, 이 모습을 친구가 지나가다가 본다면 어떻게 할 것인가요?-POG OUT 재고 소진 방법에 대해 아시나요?-S리테일 핵심가치 중 지원자와 가장 맞는 것은 무엇인가요?-가맹점주가 고지식하여 회사의 말을 잘 듣지 않는다면 어떻게 할 것인가요?-가장 마음에 들지 않았던 GS25의 매장은 어디였으며, 그 이유는 무엇인가요?-대학시절 제일 기억나는 경험은 무엇인가요?-동네 GS25 지점명을 알고 있다면 해당 지점이 보완해야 할 점은 무엇인가요?-랄라블라가 개선해야할 점은 무엇이라고 생각하나요?-맞벌이 부부를 위한 상품으로 어떤 것이 대박을 칠 것 같나요?-백령도와 제주도 중에 발령이 난다면 어디로 가고 싶은가요?-봉사가 무엇인지 한 줄로 말해보세요.-비콘에 대해서 알고 있나요?-영업장 관리를 하면서 가장 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-유명 셰프의 TV출연에 대해 어떻게 생각하나요?-유통업무에 관심이 생긴 이유가 있나요?-잉가 66라인 어떻게 판매하는지 아시나요?-자신 성격의 단점을 말해주세요.-자신의 장점은 무엇이라고 생각하나요?-지방 근무가 가능한가요? 그 이유는 무엇인가요?-지원자가 GS25에 입사하지 못할 것 같은 이유 또는 지원자의 단점은 무엇인가요?-진상 손님을 위한 대처법이 있나요? 진상 손님과 다른 손님을 똑같이 여길 것인지 궁금합니다.-최근에 읽은 책은 무엇입니까?-편의점 간 근접 출점 규제가 필요하다고 생각하나요?-평소 직원이 된다면 하고 싶던 것은 무엇인가요?-평소에 관심있는 것이 무엇인가요?-한국사에서 가장 악영향을 준 인물에 대해 말하고 이유를 설명해주세요.-현장에서 영업을 담당한 경험이 있으면 말해주세요.
GS리테일-유통/물류/재고-10년 후의 본인의 모습을 말해보세요.-GS25를 타사와 비교하였을 때 생각되는 단점 3가지 말해주세요.-GS25와 cu의 장단점을 말해보세요.-GS리테일의 단점을 소비자 입장에서 3가지 말해보세요.-GS리테일의 점포수를 아나요?-GS슈퍼마켓 방문 후 느낀 단점과 개선점에 대해 말해주세요.-SNS나 인터넷 등 다양하게 화장품 정보가 공유되고 광고되고 있는데, 주로 정보를 어디서 얻나요?-랄라블라에서 사용해 본적 있는 브랜드가 있나요? 있다면 이용 후기를 말해주세요.-방문해본 점포가 있다면 어땠나요?-본인의 역량은 어느 정도인가요?-본인의 지원동기에 대해 말해주세요.-본인이 직접 SNS로 운영하여 화장품을 홍보한 적 있나요?-빼빼로데이에 어떻게 상품을 많이 팔 것인가요?-생선 머리를 자를 수 있겠습니까?-악덕 업주가 돈을 주지 않는다면 어떻게 해결할 것인가요? 법으로 해결 할 것인가요?-오는 길에 슈퍼마켓에 들러 보셨나요? 농,수산, 축산 공산품 중 어떤 담당을 하고 싶고 그 이유는 무엇인가요?-편의점을 기업과 업주와의 관계에 대해 상황을 부여한다면 어떻게 하겠습니까?
GS리테일-인성면접-GS25 매장의 평균 매출이 어느 정도인지 알고 있나요?-GS리테일의 기업가치가 무엇인지 아시나요?-만일 전단지에 100만원짜리 물건이 10만원에 판매된다면 어떻게 할 건가요? 이미 고객은 전단지를 보고 방문한 상황입니다.-면접자는 책을 많이 읽었다고 했는데, 읽었던 책 중 유통과 관련 있는 책은 무엇이었나요?
GS칼텍스-IT-Private Cloud를 회사에서 어떤 방식으로 활용할지 설명해보세요.-대학생활 동안 가장 기억에 남는 활동은 무엇이었나요?-새로운 산업의 프로젝트를 진행하는 팀의 일원으로 어떤 사람이 적합할 것 같은지 말해보세요.
GS칼텍스-경영/기획/사무-인상 깊게 읽은 책에 대해 말해보세요.-입사 후 회사에서의 꿈은 무엇인가요?-자신의 전공을 소개해보세요.-주말에는 주로 무엇을 하나요?
GS칼텍스-계전정비-계전정비란 무엇인가요?
GS칼텍스-생산부-본인의 장단점을 말해보세요.-왜 GS칼텍스에 지원했나요?-주변에 친구는 많은 편인가요?
GS칼텍스-생산시설운전-간단히 자기소개를 해보세요.-생산시설운전에 지원한 이유는 무엇인가요?
GS칼텍스-엔지니어-사는 곳이 어디인가요? 여수에 발령이 난다면 근무할 수 있나요?-여수 공장에서 잘 적응할 수 있나요?-입사 후 10년 뒤의 자신의 모습이 어떠할지 말해보세요.-저유가 시대에 대한 대비책을 말해보세요.-좋아하는 과목은 무엇인가요?-탄소 배출을 줄일 수 있는 공정 시스템에 대해 알고 있나요?-특별히 흥미를 가졌던 전공 분야는 무엇인가요?
GS칼텍스-영업/제휴-본인이 겪었던 주유소 마케팅 중 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?-상사가 계속 술을 권하면 어떻게 대처할 것인가요?-직원들 사기를 올리기 위해 어떤 프로젝트를 하면 좋을지 말해보세요.
GS칼텍스-윤활유시험-1분 자기 PR을 해보세요.-윤활유 시험이 어떤 식으로 이루어지는지에 대해 설명해보세요.
GS칼텍스-일반면접-10억이 생긴다면 어떻게 사용할 것인가요?-1분 동안 자기소개를 해보세요.-GS칼텍스가 본인을 뽑아야 하는 이유를 말해보세요.-가족소개를 해보세요.-공장 설비나 시설엔 어떤 것들이 있는지 설명해보세요.-동아리 활동 경험이 있다면 그에 대해 설명해보세요.-드라마 미생을 본 적이 있다면 미생의 인기 요인이 무엇이라고 생각하는지 말해보세요.-리더십을 발휘한 경험을 말해보세요.-만약 퇴근 직전에 누군가가 일을 시키면 어떻게 대응할 것인가요?-면접을 시작하기 직전에 어떤 생각을 했나요?-본인의 강점은 무엇인가요?-본인의 경험과 직무와의 연관성을 말해보세요.-본인의 전공과 직무와의 관련성을 설명해보세요.-본인이 면접관이라면 무엇을 물어볼 것인가요?-상사의 업무지시가 부당할 때 어떻게 대처할 것인가요?-수업을 들으면서 가장 흥미 있었던 강의의 이름은 무엇이며 어떤 것을 배웠는지 말해보세요.-여수로 발령이 날 경우 어떻게 할 것인가요?-인생에서 가장 성공했다고 생각한 일은 무엇인가요?-인생에서 가장 실패했다고 생각한 일은 무엇인가요?-자신의 꿈이나 비전은 무엇인가요?-자신의 전공을 소개해보세요.-자신의 좌우명을 말해보세요.-프로젝트 경험을 소개해보세요.-한달에 사람들이 기름을 몇 번 넣을까요?
GS칼텍스-화학/에너지/환경-본인의 장래희망은 어떻게 변하여 왔나요?-증류탑에서 환류비가 높아지면 분리효율이 좋아지지만, 그렇다고 해서 무한정 환류비를 높일 수 없는데 그 이유는 무엇이라고 생각하나요?
GS홈쇼핑-경영/기획/사무-GS SHOP이 나아가야 할 방향이 무엇이라고 생각하나요?-GS홈쇼핑의 전체적인 시스템 중 어떤 부분이 마음에 들어 지원하였나요?-GS홈쇼핑이 타기업과 차별화 된 점이 무엇이라고 생각하나요?-본인이 생각한 GS SHOP의 프로모션이 있나요?-이성계의 위화도 회군은 옳은 선택이었다고 생각하나요?-일제에 투항하는 독립운동 방법으로 제시된 실력양성론과 무장투쟁론 중 하나를 선택하고, 선택한 이유를 영어로 말해보세요.-임진왜란 당시, 이순신 장군이 처한 상황을 제시하고, 본인이라면 어떤 선택을 했을지 말해보세요.-정도전과 정몽주 중 어느 편을 지지하나요?-지원한 직무에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-태조 이성계의 조선 건국에 대해 어떻게 생각하나요?
GS홈쇼핑-디자인-본인이 생각하는 GS mall의 장단점은 무엇인가요?-브랜딩과 관련된 작업이나 사례를 한 가지 말해보세요.-세트디자이너로서 자신만의 강점이 무엇이라고 생각하나요?-원래 홈쇼핑에 관심이 있었나요? 다른 직무가 아닌 홈쇼핑 세트 디자인직에 지원한 이유가 무엇인가요?-프로모션 페이지를 제작해본 적이 있나요?
GS홈쇼핑-마케팅-GS SHOP을 이용해 본 경험이 있나요? 그렇다면 무엇이 좋았는지 말해보세요.-신라의 삼국통일은 올바르다고 생각하는지 본인의 의견을 말해보세요.-인턴 경험이 있다면 인턴 활동 중 데이터 분석은 무엇으로 했는지 말해보세요.-직군에 관해 설명해보세요.
GS홈쇼핑-상품기획/MD-GS SHOP에 대해 아는 것을 모두 말한 후 경쟁사와의 차이점을 설명하세요.-GS홈쇼핑에서 구매해 본 물건이 있다면 그 물건의 단점을 말하고 본인이 MD라면 언급한 단점을 어떻게 극복할 것인지 설명해보세요.-GS홈쇼핑이 해외 시장에 진출한다면 어떤 나라가 적합하다고 생각하나요? 그 이유와 성공 방안에 대해 말해보세요.-MD를 언제 알게 되었으며 무엇을 하는 일이라고 생각하는지 말해보세요.-가장 중요하게 생각하는 가치 두 가지를 말해보세요.-남들이 경험해보지 못했을 법한 자신의 특별한 경험을 말해보세요.-누군가를 가르치는 것을 좋아하는 편인가요?-본인 성격의 장단점은 무엇인가요?-어떤 유형의 사람을 싫어하는지 말한 후. 그런 사람과 있을 때 어떻게 대응하는지 설명해보세요.-어떤 홈쇼핑이든 이용해본 경험이 있나요?-영어, 중국어 점수 등의 스펙들이 취업하는 데 꼭 필요하다고 생각하나요?-자신의 의견에 동료 혹은 상사가 타당하지 않은 이유로 반대한다면 어떻게 대처할 것인가요?-자신의 전공을 선택하게 된 이유가 무엇인가요?-자신이 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인가요?-조직에서 저성과자가 있다면 어떻게 대응할 것인가요?-지원한 직무에 들어온다면 하고 싶은 일이 무엇인가요? 직무 관련 관심 분야는 무엇인가요?-취미가 무엇인가요?-해당 직무에 지원한 동기와 본인의 강점을 말해보세요.-현재 홈쇼핑에서 판매하고 있지 않은 상품 중 어떤 상품을 판매하면 좋을 것 같나요? 그렇다면 왜 지금까지 판매하지 않았던 것 같나요?
GS홈쇼핑-엔지니어링-지금 당신의 주위에 있는 상품을 선택하여 가격 협상을 해보세요.
GS홈쇼핑-영업/고객상담-1분 동안 자기소개를 해보세요.-본인의 장점이 무엇이라고 생각하나요?-살면서 커뮤니케이션 능력이 요구되었던 경험에 대해 말해보세요.-이방원, 정도전과 같이 역사에서 갈등했던 두 인물 중 자신이 되고 싶은 인물을 한 명 골라서 그 이유를 말해보세요.-입사 후 담당하고 싶은 카테고리가 있나요?-홈쇼핑을 이용해 본 적이 있나요?
GS홈쇼핑-유통/무역-10년 후 이어폰은 어떤 모습일지 본인의 생각을 말해보세요.-GS홈쇼핑에 지원한 이유는 무엇인가요?-일제에 투항하는 독립운동 방법으로 제시된 실력양성론과 무장투쟁론 중 하나를 선택하고, 선택한 이유를 말해보세요.-자신을 3가지 키워드로 말해보세요.-자신의 강점을 말해보세요.-존경하는 인물은 누구인지 말한 후 그 인물을 설명해보세요.
GS홈쇼핑-일반면접-1분 동안 자기 자신에 대해서 이야기해보세요.-본인의 스트레스 해소법은 무엇인가요?-세일즈 영업이란 무엇이라고 생각하나요?-어려움을 극복한 경험을 말해보세요.-열정을 다해서 성공한 경험을 말해보세요.
IBK기업은행-IT-1분 간 하고 싶은 말이 있으면 해보세요.-보안 인증 방법에는 어떤 것이 있나요?-빅데이터에 대해 금융과 접목해서 설명해보세요.-알고 있는 IPTV 서비스 중에 가장 우수하다고 생각하는 서비스를 판매해보세요.-은행원이 되기 위해서 언제부터 준비하였고 어떠한 노력을 하였는지 말해보세요.
IBK기업은행-금융/재무-10만 원권 화폐를 만들어야 한다고 생각하나요?-기업은행에 입사하기 위해 어떤 준비를 했나요?-어느 부서에서 일하고 싶나요?-인터넷 전문 은행의 가능성에 대한 자신의 의견을 이야기해보세요.-자격증이 있다면 어떤 종류의 자격증을 왜 취득했는지 말해보세요.-최근 경제이슈에 대해 말해보세요.-힘들 때 진정으로 누군가에게 위로 받아본 적 있다면 말해보세요.
IBK기업은행-영업-IBK기업은행에 입사한다면 입사 후 자신만의 포부가 있나요?-과정과 결과 중에 무엇이 더 중요하다고 생각하나요?-금융 상품을 팔아야 할 때, 고객에게 어떻게 권유할 것인가요?-금융과 ICT 기술 접목 방안에 대해 말해보세요.-금융권은 영업이 핵심인데, 영업에 자신이 있나요?-노트에 대해서 설명하고, 이 제품을 면접관에게 판매해보세요.-본인의 장단점은 무엇인가요?-아르바이트 경험이 있다면 아르바이트를 하면서 겪은 어려움에 대해 말해보세요.-왜 금융권에 입사하고 싶나요?-왜 타 은행들이 아닌 IBK기업은행에 오고 싶나요?-은행이 앞으로 나아가야 하는 방향에 대한 자신의 의견을 밝혀보세요.-자신의 별명과 그러한 별명을 갖게 된 이유를 말해보세요.-타 기업에도 지원하였나요?-핀테크를 비롯한 경제 부문에 관심이 많은가요?-행원이 되면 어떻게 영업 활동을 할 것인지 말해보세요.-흡연 구역 설정에 대해 자신의 의견을 말해보세요.
IBK기업은행-일반면접-100점 만점 중에 자신의 근태 점수는 몇 점이라 생각하나요?-IBK기업은행에 대해 알고 있는 점을 모두 말해보세요.-가장 존경하는 인물과 그 이유를 말해보세요.-가장 힘들었던 경험과 그것을 극복한 경험에 대해 말해보세요.-미래의 은행원상은 무엇이라 생각하나요?-바젤3가 기업은행에 끼칠 영향과 대안에 대해서 말해보세요.-본인 성격의 장단점에 대해서 말해 보세요.-본인의 거주지에서 기업은행이 공략할 블루오션이 있는지 말해보세요.-은행 입사를 위해 무엇을 노력했나요?-자신이 IBK기업은행에 꼭 채용되어야 하는 이유를 한 가지 말해보세요.-저금통, 세종대왕, 생맥주 잔, 선글라스, 치약 중 하나를 선택하여 관련된 본인의 경험을 말해보세요.-하고 싶은 말 있나요?
IBK기업은행-청년인턴-1분 간 자기소개를 해보세요.-IBK기업은행의 사회공헌재단에 대해 알고 있나요?-본인에게 만족이란 무엇인가요?-수많은 은행 중에서 기업은행에 지원한 이유는 무엇인가요?-좋아하는 운동이 있나요?-지원하게 된 동기가 무엇인가요?-취미가 무엇인가요?-행복이란 무엇이라고 생각하나요?
IBK기업은행-행원-기업은행에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-살면서 가장 힘들었던 일은 무엇인가요?-은행권에 관심을 가지게 된 계기를 말해보세요.-자격증이 있다면 어떤 종류의 자격증을 왜 취득했는지 말해보세요.-학창 시절 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?-현재 금융권의 화두는 무엇인가요?
JW중외제약-생산관리/품질관리-진정한 친구가 몇 명정도 있어야 성공한 인생이라고 생각합니까?-품질관련 경험이 있습니까?
JW중외제약-영업-JW중외제약의 제품들에는 무엇이 있는지 설명해보세요.-W중외제약에 입사하게 된다면 회사, 본인 등 무언가 바꿔보고 싶은 것이 있나요?-당신이 생각하는 영업이란 무엇입니까?-본인의 직무지원동기를 말해주세요.-상사가 성향이 나와 너무 다르면 어떻게 행동할 것인가요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-왜 제약영업을 지원했나요?-입사하게 된다면 바꿔보고 싶은 것이 무엇이 있습니까?-타 영업과 제약영업의 차이는 무엇이라고 생각하나요?
JW중외제약-일반면접-본인의 직무지원동기를 말해주세요.-왜 이 직무로 지원하였나요?-타 영업과 제약영업의 차이는 무엇이라고 생각하나요?
JW중외제약-품질보증(QA)-JW중외제약을 통해 이루고 싶은 꿈은 무엇인가요?-리더란 무엇이라고 생각하나요?-영어로 성격의 장단점에 대해 말해보세요.-자기소개 및 가족관계를 1분 이내로 소개해주세요.-지원한 직무와 다른 팀에 배정되어도 괜찮은가요?-진정한 친구가 몇 명이 있어야 성공한 인생이라 생각하나요?-품질 직무에 대한 열정을 어필해보세요.
KDB산업은행-IT-3분 동안 자기소개를 해보세요.-여태까지 서류 전형을 통과한 회사들이 있다면 말해보세요.-자신이 리더 형이라고 생각하나요, 팔로워 형이라고 생각하나요?-취중 감형에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-평소에 말할 때 타인의 의견에 자신의 생각을 가감없이 이야기하는 편인가요, 경청하는 편인가요?-한국 소프트웨어 산업이 더딘 이유를 분석하고, 나아가야할 방법을 제시하세요.
KDB산업은행-경영/기획/사무-FRM이 산업은행 지원에 어떤 영향을 미칠 것 같은지 본인의 의견을 말해보세요.-구조조정이 무엇이라고 생각하나요?-긍정의 원천은 무엇이라고 생각하나요?-기업 금융 업무를 잘 할 수 있는 본인만의 차별화된 역량이 있나요?-모뉴엘 사건과 관련해서 산업은행과 무역보험공사 중 어느 쪽의 과실이 큰지 본인의 생각을 말해보세요.-미국 정치 캠페인이 한국과 어떤 점에서 다르다고 생각하나요?-본인의 별명은 무엇이며, 왜 그런 별명을 갖게 되었나요?-본인의 성격이 어떤 편이라고 생각하나요?-본인이 산업은행 담당자라면 어떤 기업의 M&A를 주선할 것인가요?-본인이 생각하는 성공이란 무엇인가요?-본인이 중국 지사 담당자라면 중국 시장을 어떤 식으로 공략해 나갈 것인가요?-본인이 홈쇼핑 쇼호스트라 가정하고, 산업은행을 PR해보세요.-산업은행과 기타 공기업의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?-산업은행의 기업 금융과 개인 금융의 비중이 어떻게 되나요?-신용 위험이란 무엇인가요?-앞으로 필름 카메라 업계의 전망에 대해 자신의 생각을 말해보세요.-인턴 경험이 있다면, 어떻게 합격하게 되었으며 하는 일은 무엇인지 말해보세요.-자기 자본 비율이란 무엇인가요?-조직에 대한 자신의 생각을 자유롭게 말해보세요.-초등학교에서 실시되는 인성 교육에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-하우스푸어 지원에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-학과 활동 이외에 열정적으로 임했던 활동에 대해 말해보세요.
KDB산업은행-은행일반-구조 조정이 무엇이라고 생각하나요?-기준금리가 인상, 인하, 동결 중 어떻게 변화할 것 같은가요?-리디노미네이션(화폐개혁)에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-문·이과 구별 수업에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-본인의 별명은 무엇이며, 왜 그런 별명을 갖게 되었나요?-산업은행과 기타 공기업의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?-소득 불평등에 대한 자신의 생각을 말해보세요.
KDB산업은행-전산-여태까지 진행해봤던 프로젝트에 대해 설명해보세요.
KDB산업은행-청년인턴-1분 동안 자기소개를 해보세요.-2008년 경제 위기 원인에 대해 설명해보세요.-CIB에 대해 설명해보세요.-KIKO 사태에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-국내 금융과 미국 금융의 차이점이 무엇이라고 생각하는지 말해보세요.-국민연금제도에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-국책은행이 시중은행에 비해 좋은 점은 무엇이라고 생각하나요?-귀화한 선수가 올림픽에 출전해 금메달을 획득을 하는 것에 대해 어떻게 생각하는지 자신의 의견을 밝혀보세요.-그동안 취업을 위해 무엇을 준비했나요?-기업의 가능성을 어떻게 알아볼 것인지 말해보세요.-기업의 존재 이유는 무엇이라고 생각하나요?-다이렉트 상품에 대해 설명해보세요.-마이너스금리에 대해 설명해보세요.-본인의 가장 큰 장점은 무엇인가요?-사관학교 규제에 대한 본인의 생각을 말해보세요.-산업은행에 관련된 최근 이슈를 말해보세요.-상관의 부당한 지시를 받았을 때 어떻게 대처할 것인지 말해보세요.-어떤 계기로 은행업에 관심을 갖게 되었나요?-여러 부서가 있는데 어디서 근무하고 싶은가요?-왜 기업 금융이 우리나라에서 중요한지 설명해보세요.-인턴 경험이 있다면, 해당 기업의 조직 문화와 장단점을 말해보세요.-자격증이 있다면 자격증의 종류와 취득 사유를 말하고, 없다면 취득하지 않은 이유를 말해보세요.-출신 학과에 대해서 설명해보세요.-출신 학과와 관련된 상품이 산업은행에 있다고 생각하면 그 상품을 말해보세요.-현재 가장 유망한 산업이 무엇이라고 생각하나요?
KT-IT-IT컨설팅에 대해서 알고 있는 것이 있습니까?-JAVA에 대해 설명해보세요.-KT에서 어떤 일을 하고싶나요?-KT의 해외 확장 가능성에 대해 말해보세요.-show, olleh, qook이 무엇인지 알면 설명해주세요.-미래 KT의 계획에 대한 생각을 말해주세요.-왜 KT에 지원했나요?-유무선 네트워크의 차이점이 무엇인가요?-자신 있는 프로그래밍 언어는 무엇인가요?-자신의 역량을 KT에 어떻게 기여할 수 있나요?-자신의 역량을 KT에서 활용했을 때 어떤 신사업을 발굴할 수 있나요?-전공이 KT에 어떤 기여를 할 수 있는지 설명해주세요.-주파수에 대해 아는 대로 얘기해보세요.-최근 가장 감명받은 것은 무엇인가요?-케이티에 대해 구글링해서 나오는 것을 제외하고 알고 있는 것이 있다면 말해주세요.-코어망과 액세스망이 무엇인지 아나요??-풍력 발전기의 최신 기술을 설명해주세요.-프로젝트 경험이 있나요?-황금주파수가 무엇인가요?
KT-R&D(연구개발)-Controller와 Switch간의 연결은 어떤 식으로 하는지 아나요?-SDN 기술에 대한 정보는 어떻게 얻었나요?-다른 기업이나 통신사도 있는데 왜 KT를 지원했나요?-본인의 30년 후 모습에 대해 이야기해보세요.-사용할 수 있는 프로그래밍 언어는 어떤 것이 있나요?-지원자는 리더와 묵묵히 일하는 팀원 중 어느 유형에 속하나요?-지원한 직무군의 서비스에서 가장 중요한 게 무엇인가요?-학교에서 과제를 진행하면서 리더를 하면 후배들이나 동료들에게 일을 시켜야 하는데 어떻게 시켰나요? 또 힘든 점이 있을 때 어떻게 해결했나요?-해당 직무에서 10년 후 포부 혹은 하고싶은 연구가 무엇인가요?
KT-경영/기획/사무-KT의 계열사를 아는 것이 있나요?-KT의 세계 진출 전략은 어때야 하나요?-기억에 남는 조직활동이 있나요?-리더십을 발휘한 경험이 있다면 말해주세요.-삶의 원동력이 무엇인가요?-상급자나 하급자와 협업한 경험을 말해주세요.-중국의 도전을 이겨낼 LG와 삼성의 전략은 어때야 하나요?-지원한 직무가 뭐라고 생각하나요?
KT-네트워크-KT가 앞으로 어떤 미래 사업에 투자해야 할지 말해보세요.-KT의 장점과 그렇게 말할 수 있는 근거는 무엇입니까? 또한 그러한 KT의 장점을 잘 살릴 수 있는 방안에 대해서 말해보세요.-OSI 7계층에 대해서 설명해보세요.-급박한 상황에 대한 대처 경험이 있습니까?-네트워크 직무에서 가장 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-네트워크에서 오류 제어 방식 중 backward 방식과 forward 방식이 있는데, 두 가지에 대해 아는 대로 설명해보세요.-무모한 도전을 해본 적 있습니까?-사람들이 나의 팬이 되도록 했던 경험이 있나요?-서버, 보안 등 네트워크 이외의 지식도 있나요?-통신사에 왜 지원했나요?
KT-디자인-KT의 폰브렐라, 폰다이어리 등 폰 프로젝트를 알고 있나요? 그와 연관된 신제품 아이디어가 있다면 말해주세요.-인생을 살면서 힘든 경험이 있었나요?
KT-마케팅-20대의 트렌드를 분석하고 KT CS의 신사업 혹은 마케팅 아이디어를 제시해보세요.-마케팅에 관해서 본인이 생각나는 대로 말해보세요.-상사가 퇴근을 안하고 있을 때 본인은 퇴근 할 것인가요?-지원자의 취미가 무엇입니까?
KT-영업-IT 관련 지식이 있나요?-KT에 지원한 이유가 무엇인가요?-고객, 회사, 상사 셋 중 무엇이 가장 중요하다고 생각하나요?-대리점을 돌아보고 느낀 점이 있습니까?-만약 지원한 직무와 향후 하고 싶은 일의 사업팀이 아예 다르고, 직무 순환이 불가능한 상황이라면 어떻게 할 것 인가요?-왜 다른 통신사가 아닌 kt를 지원하였나요?-자신의 경험 중 영업과 관련된 경험이 있으신가요?-지원하신 직무에 대해 어떻게 알고 계십니까?-획기적인 KT 홍보 방안에 대해 발표해보세요.
KT-영업관리/지원/영업기획-KT상품을 쓰면서 불편했던 점은 무엇인가요?-KT에 대해 아는 것은 무엇입니까?-고객과의 트러블이 있을 경우 어떻게 해결할 것인가요?-고객이 부당한 요구를 한다면 어떻게 할 것인가요?-그동안 해당 직무에서 일하기 위해서 본인이 준비해온 것은 무엇인가요?-다수의 신입사원들이 1년 안에 퇴사하는 이유가 뭐라고 생각하나요?-만약에 신규 매장에 갔을 때 어떻게 하겠나요?-본인이 생각하는 영업이란 무엇인가요?-살아오면서 가장 힘들었던 점에 대해 말해보세요.-스트레스는 어떻게 해소하는 편인가요?-영업 관련하여 아르바이트를 한 경험이 있나요?-옆에 지원자가 부정을 저지르면 어떻게 할 것인가요?-왜 KT에 지원했나요?-왜 이 직무를 선택했는지 이유를 말해주세요.-유선 상품을 대리점 말고 어디서 파는지 아나요?-자신의 경험 중 영업과 관련된 경험이 있나요?-조직 내에서 갈등을 해결한 경험이 있나요?-지원한 지역에서 새로운 상품인 기가 인터넷이 얼마나 팔릴 것 같은가요?-집에 인터넷은 어느 회사 것을 쓰고 계신가요? 이유는 무엇인가요?-처음 일하는 곳이 신규 매장이라면 어떻게 할 것인가요?-해당 직무가 어떤 일은 하는지 알고있나요?
KT-유통/물류/재고-KT 매장 가봤나요?-KT에서 어떤 일을 하고싶나요?-본인이 이 직무에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇인가요?-지원자 본인이 팀으로 활동하면서 얻었던 성과는 무엇이며, 팀 내에서의 역할은 무엇이었습니까?
KT-화학/에너지/환경-AMI가 단순히 통신장비인가요?-DoD란 무엇인지 설명할 수 있나요?-ESS 종류와 쓰임에 대해 말해보세요.
LG CNS-AA-우리 기업의 이미지에 대해 말해주세요.-지원자의 향후 포부에 대해 설명해주세요.-지원한 분야에 대해 어떻게 생각하나요?
LG CNS-ERP/BI-1분 동안 자기소개를 해주세요.-자신이 닮은 리더와 리더쉽에 대해 설명해보세요.
LG CNS-IT-LG CNS 가 제공했거나 현재 서비스 중인 시스템에 대해 아는 게 있나요?-가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇입니까?-스마트 팩토리 직군 특성상 순환적인 지방근무가 필수적인데 괜찮나요?-스마트팩토리에 대해서 아는 대로 말해보세요.-스마트펙토리의 직군에 대해서 알고 지원했나요?-우리회사에 대해 알고 있었나요?-입사하면 어느 팀으로 가고 싶나요?-입사하자 마자 프로그래밍 업무가 주어질 수도 있는데, 지금 역량으로 가능하다고 생각하나요?-지원 분야에 대한 지식과 향후 발전 방향에 대해 말해보세요.-창의력은 무엇이라고 생각합니까?
LG CNS-SI-무엇을 팔아본 경험이 있나요?-본인을 동물로 표현하자면 무엇인가요?-봉사활동은 무엇을 했나요?-연인과 고객의 공통점과 차이점은 무엇인가요?
LG CNS-SM-LG CNS를 알게 된 이후 입사를 위해 무엇을 준비했나요?-면접관이 몇 십년 동안 담배를 펴오고 있는데, 자신이 담배를 끊을 수 있도록 설득해 보세요.
LG CNS-글로벌 일본-자신의 인생의 목표가 무엇이고 그것이 CNS입사와 어떻게 연관되는지 설명해주세요.
LG CNS-임베디드 SW-LG CNS에 지원하게 된 동기는 무엇입니까?-SI를 한단어로 표현한다면 무엇입니까?-주기적으로 하는 일이 있다면 무엇인가요?-팀프로젝트를 할 때 팀에서 담당하는 위치가 무엇인가요?
LG디스플레이-CTO사업본부-CTO에서 무엇을 하고 싶은가요?-LCD원리에 대해 설명해주세요.-TFT를 회로적인 부분에서 설명해보세요.-그동안 인상 깊은 프로젝트가 있었나요?-대학교 전공과목 중 인상 깊은 과목은 무엇인가요?-전공 외에 관심 있는 학문에 대해 말해주세요.-특허에 관심이 있나요?-특허에 대해 어떻게 생각하나요?
LG디스플레이-IT-디스플레이에서 소프트웨어가 할 수 있는 것은 무엇인가요?-전공 과목 중에서 가장 흥미로웠던 과목과 그 이유는 무엇인가요?
LG디스플레이-R&D-1지망 근무지가 아닌 타 지역에서의 근무도 괜찮나요?-CSR에 대해 알고 있나요? 대기업들의 CSR에 대해 어떻게 생각합니까?-LGD가 좀 더 글로벌한 기업이 되기 위해 어떻게 해야 하는지 의견을 말해보세요.-LGD에 지원하기 위해 어떻게 준비했나요?-LG디스플레이에 대해 소개해주세요.-LG디스플레이에 어떤 방식으로 지원자의 전공이 쓰일 수 있는지 말해주세요.-LG디스플레이에서 생산되는 LCD에 대해서 아는 대로 말해주세요.-OLED에 대해 아는 것을 말해보세요.-OLED와 LCD의 차이는 무엇인가요?-va와 ips의 차이점이 무엇인지 설명해보세요.-가장 흥미로웠던 전공 공부는 무엇이었나요?-과정과 결과 중 무엇이 중요하다고 생각하나요?-대인관계는 어떠한 편입니까?-만약 당신이 계속해서 같은 일을 3년간 받고 있고 불합리하다고 생각한다면 어떻게 할 것인가?-본인만의 스트레스 해소법이 있나요?-본인의 전공을 설명해보세요.-본인이 LG 디스플레이에 어떻게 기여할 것인지 이야기 해보세요.-본인이 사용하는 핸드폰의 종류와 그 핸드폰에 들어가는 디스플레이 규격을 말해보세요.-사회인으로서 느끼는 점이 있다면 말해보세요.-실패한 경험이 있나요?-엔지니어에게 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?-열정적으로 무언가를 했던 경험이 있나요?-우리회사 말고 다른 회사에도 지원했나요?-유기물과 무기물의 차이는 무엇인가요?-이번 면접을 준비 할 때 가장 중요하게 생각한 것은 무엇인가요?-자신이 가장 도전적으로 했던 일에 대해서 말해주세요.-지원 직무를 설명해보세요.-해외 파견에 대해 어떻게 생각하시나요?
LG디스플레이-Staff/HR-LG디스플레이가 주최한 행사에 참여한 적 있나요? 어땠나요?-디스플레이 입사를 위해 준비한 것은 무엇인가요?-왜 하필 LG 디스플레이인가요?-지원자는 왜 LG 디스플레이를 선택했나요?-최근 관심 있는 직무 관련 이슈는 무엇인가요? 자세히 설명해주세요.-해당 직무가 무슨 일을 하는지는 알고 있나요?
LG디스플레이-TV사업부-LCD 구동원리를 알고 있나요?-TV사업부에 지원한 이유는 무엇인가요?-갤럭시와 아이폰 중 어떤 것이 사용자에게 더 편리한가요?-본인의 약점은 무엇인가요?-쓰고 있는 핸드폰 기종은 무엇인가요?-약점을 극복하기 위해 어떤 일을 했었나요?-회사 지원 동기와 자기소개를 섞어서 말해주세요
LG디스플레이-공정/장비/품질-1지망 근무지가 아닌 타 지역에서의 근무도 괜찮나요?-LCD의 작동원리에 대해서 말해보세요.-LCD의 프로세스를 말해보세요.-LG디스플레이에 입사하고 싶은 이유를 말해주세요.-LG디스플레이의 비전에 대해 이야기해주세요.-MOS의 원리를 설명해보세요.-OLED 공정에 대해 설명해보세요.-OLED와 LCD의 가장 큰 차이점은 무엇입니까?-oxide tft란 무엇인가요?-공무원과 회사원의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?-공정 관리 분야에서 자신의 가장 적합한 역량을 사례를 통해 말해보세요.-국내 경쟁사 외에 해외 경쟁사에 대해 아는 것에 대해 말해보세요.-반도체의 작동 원리에 대해 말해보세요.-어디 공장으로 가고 싶은가요?-어려움을 극복한 사례가 있나요?-엔지니어가 무엇이라고 생각하나요?-자신이 원하지 않는 부서에 배치 받게 된다면 어떻게 할 것입니까?-전공 외에 LG디스플레이에 기여할 수 있는 부분이 있나요?-전공에서 가장 관심있는 과목을 고르고, 그 과목에서 가장 중요하다고 생각하는 부분을 말해보세요-지원 직무에 대해서 말해보세요.-지원동기를 포함해서 우리 회사에 대해 알고 있는 것을 말해보세요.-해당 업무에 있어서 자신이 갖고 있는 강점은 무엇입니까?-해당 직무에서 중요한 점 3가지는 무엇인가요?-환경관리와 새로운 공정 설계 중 어떤 것을 더 하고 싶나요?
LG디스플레이-생산/제조-직무가 바뀌어도 괜찮은가요?
LG디스플레이-생산관리/공정관리/품질관리-LG 디스플레이에서 하고 싶은 업무가 무엇입니까?-OLED와 LCD의 차이는 무엇입니까?-가장 성취감을 느낀 경험에 대해 말씀해 주세요.-디스플레이 공정에 대해서 알고 있나요?-소통이 뭐라고 생각하세요?-아르바이트 경험이 있나요?-자신의 인생에서 실패했던 경험에 대해 말해주세요.-지원하신 직무가 어떤 일을 하는지 알고 있나요?-지원할 회사를 선택하는 기준이 무엇입니까?
LG디스플레이-영업/마케팅/기술영업-기술영업이 뭐라고 생각하십니까?-다른 업무가 아닌 기술영업에 지원한 이유가 있나요?-당신의 장단점은 무엇인가요?-디스플레이 패널 공정을 DMAIC 방식으로 품질을 개선한다면 각 단계는 어떤 것이 해당되겠습니까?-야근이나 일찍 출근하는 것에 대해 어떻게 생각하나요?-자신이 남보다 이것만은 잘한다고 생각하는 장점은 무엇인가요?-전공한 학과가 디스플레이와 어떤 관련이 있나요?-직무에 대해 잘 알고 있다면 설명해주세요.
LG디스플레이-인성면접-LG디스플레이의 평균 연봉에 대해 알고 있나요? 알고 있다면 자신이 생각하기에 그 금액은 많다고 생각하나요, 적다고 생각하나요?
LG유플러스-IT/네트워크-5분 동안 자기 PR을 해보세요.-LG유플러스에 오면 어떤 직무를 하고 싶은지 구체적으로 이야기해주세요.-LG유플러스에서 입사한 지 5년, 10년 후 지원자의 계획은 어떻게 되나요?-LG유플러스의 네트워크 업무에 대해서 설명해주세요.-LTE 통신 기술이 어떻게 이루어지는지 설명해주세요.-LTE에 대해 설명해주세요.-OSI 7 Layers의 개념에 대해 설명해보세요.-OSI 계층간 프로토콜을 모두 설명해주세요.-각종 이미지 처리방식, 빅데이터, IOT등에 대해서 아는 대로 질문을 선택하여 답변해주세요.-기억나는 전공 수업에 대해 말해주세요.-네트워크 직무와 관련해서 지원자가 노력한 부분은 무엇이 있나요?-네트워크 직무와 잘 맞다고 생각하나요? 그 이유는 무엇인가요?-리더의 자질로 중요한 것은 무엇이라 생각하나요?-본인만의 스트레스 해소법은 무엇인가요?-본인의 인생 그래프에 대해 이야기해보세요.-빅데이터가 무엇인지 설명해 주세요.-수많은 기업 중 LG를 선택한 이유는 무엇이며, 그중에서도 LG유플러스를 선택한 이유는 무엇인가요?-어느 지역에서 근무하는 것이 편한가요?-여러 통신사 중 왜 LG유플러스를 선택했나요?-왜 이 지역에 지원했나요?-요즘 관심있는 IT기술은 무엇이고 이유는 무엇인가요?-자신 있는 것을 직무적으로 어필해주세요.-주위에서 LG유플러스를 어떻게 생각하나요?-취미 활동은 무엇인가요?-회사에 들어와서 상사와의 어려움이 있을 시 어떻게 할 것인가요?
LG유플러스-R&D-살면서 막히는 일이 생기면 어떻게 해결하나요?
LG유플러스-고객센터-왜 우리회사를 선택했나요?-클레임 고객에게 어떻게 대처하실 생각이신가요?
LG유플러스-디자인-다른 지원자들과 차별화된 자신만의 강점이 무엇이라고 생각하나요?-인생에서 가장 크게 이룬 성과가 무엇이라고 생각하나요?
LG유플러스-마케팅-1분 자기소개해주세요.-LG유플러스의 광고에 대해서 어떻게 생각하나요?-우리 회사가 본인을 채용해야 하는 이유를 설명해주세요.-팀 단위로 일을 하다 보면 스트레스를 받을 일이 많을 텐데, 자신만의 스트레스 해소 방법은 무엇인가요?
LG유플러스-사무/총무/법무-우리 회사에 지원하게 된 계기는 무엇인가요?-유플러스의 약점과 이를 극복할 수 있는 방안을 제시해주세요.
LG유플러스-상품기획-B2B와 B2C의 차이점은 무엇이라고 생각하는지 말해주세요.-IoT(사물인터넷)에 관심이 많은 편인가요?-본인의 전공과 상품기획 직무와 어떤 관련이 있나요?-소비자 입장에서 바라보는 LG유플러스는 어떤지 말해주세요.-인생에서 이룬 가장 큰 성취는 무엇인가요?
LG유플러스-영업-3분 자기소개를 해주세요.-B2B영업에 대해 알고 있나요?-B2B영업으로 지원한 이유와, 본인의 성격이 승부욕이 강한 성격인지 궁금합니다.-LG유플러스가 타사와 비교되는 강점은 무엇인가요?-LG유플러스에 왜 지원하였나요?-결혼하고 아이가 있는 경우 근무중 아이가 아프다는 연락을 받으면 어떻게 할 것인가?-고객에게 상품 판매 시 꼭 필요한 것이 무엇이라 생각합니까?-고객의 니즈와 회사의 목표 사이에서 고객의 니즈를 선택한다면, 회사와 갈등이 있을 텐데 이것은 어떻게 해결할 것인가요?-만약 LG유플러스의 VIP가 서비스에 실망했다면 어떻게 대응할 것인가요?-봉사활동 경험이 있다면 어떤 느낌이 들었나요?-영업은 회사의 목표치를 달성해야 하는데, 고객의 니즈와 회사의 목표 사이에서 둘 중에 하나를 선택해야 한다면, 어떤 선택을 할 것인가요?-입사 후 해당 직무에서 무슨 일을 하는지 알고 있나요?-지원 지역에 연고가 있나요?-지원자의 강점과 단점은 무엇인지 말해보세요.-해당 직무에서 무슨 일을 하는지 설명해주세요.-회사를 선택할 때 기준은 무엇인가요?
LG유플러스-영업관리-LG 유플러스 대리점이 가지는 장점은 무엇이라고 생각합니까?-LG 유플러스에 지원하게 된 동기를 말해주세요.-LG유플러스는 왜 업계 하위권에 머물러 있는지 말해줄 수 있나요?-LG유플러스에서 자신의 경쟁력은 무엇인가요?-LG유플러스의 경쟁력은 무엇인지 말해주세요.-대리점과의 원활한 소통을 위해서는 어떻게 해야 할지 말해보세요.-본인의 단점은 무엇인가요?-영업이란 무엇이라고 생각합니까?-자신의 인생 5대 News를 토대로 자기소개를 해주세요.-지원 지역 이외에 다른 지역으로 근무 배치 받는다면 어떻게 하실 것입니까?-타사와 비교할 때 LG유플러스의 약점은 무엇이라고 생각하나요?-해당 직무를 선택한 이유는 무엇입니까?
LG유플러스-인성면접-LTE에 대해서 본인의 생각이 어떤지 자유롭게 이야기 해 주세요.
LG이노텍-PCB사업부-2분동안 자기소개를 해주세요.-PCB에 대해 아는 대로 말해보세요.-공정과정에 대해 말해보세요.-성취감을 많이 느꼈던 경험이 있나요?-순수 학문과 연구와 엔지니어링의 접근 방법이 다를 것 같은데 차이점은 무엇인가요?-엔지니어로서 중요하게 생각하는 자질은 무엇인가요?-자신의 장점이 업무에 어떤 식으로 부각되는지 말해보세요.-회사를 지원하기 전 얼마 동안 계획을 가지고 지원했는지 말해보세요.
LG이노텍-R&D-LG이노텍에 대해 아는 대로 설명해보세요.-SW개발int와 char의 차이를 말해보세요.-돈 문제가 해결된다면 무엇을 가장 하고 싶나요?-부력과 양력에 대해서 설명해주세요.-열역학 법칙에 대해 설명해보세요.-포와송비에 대해 설명해보세요.
LG이노텍-마케팅-마케팅 직무 지원동기에 대해 말해보세요.-전공을 LG이노텍 제품에 어떻게 연관시킬 수 있나요?
LG이노텍-생산/제조-이노텍 제품 중에 가장 좋다고 생각했던 것은 무엇인가요?
LG이노텍-생산관리/공정관리/품질관리-실무와 관련된 경험이 있나요?-지원한 직무에서 무엇을 할 것 같나요?
LG이노텍-인사-교수설계 이론에 대해 알고 있나요?-연공급과 직무급에 대해 알고 있나요?
LG이노텍-해외영업-돈 많이 주고 일 많이 하는 곳과 돈 적게 주고 일 적게 하는 곳 중 어디가 좋나요?-본인의 강점과 약점을 말해보세요.-영업에서 가장 중요한 것은 무엇인가요?-왜 우리 회사에 지원을 했나요?-우리회사가 뭐하는 회사인줄 아시나요?-이전 경력이 현 업무와 관련이 없는데 잘 할 수 있나요?-주말에 뭐하고 지내는 편인가요?
LG전자-A/E사업부-일과 가정, 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있겠습니까?
LG전자-B2B사업부-회사에 기여할 수 있는 바가 무엇인가요?
LG전자-HA사업부-1분 자기소개해주세요.-20년 후에 상용화 될 제품에 대해 말해보세요.-HA 사업부에 와서 할 수 있는 일이 무엇인지 전공 관련하여 자기 소개를 해주세요.-가장 자신 있는 과목을 HA에 적용하는 방법을 말해주세요.-대학 생활 때 조직 생활을 하면서 리더십을 발휘한 적이 있나요?-애사심에 대해 어떻게 생각하나요?-자신이 생각하는 삼국지의 영웅은 누구입니까?-학교나 대외활동을 통해 했던 프로젝트나 경험을 이야기해주세요.
LG전자-MC사업부-진행했던 프로젝트가 있다면 설명해주세요.-최근 IT기술에 대하여 설명해주세요.
LG전자-R&D-1각법과 3각법의 차이점은 무엇인가요?-1분 자기소개를 영어로 말해보세요.-ALD에서 THROUGHFOOT을 높이기 위한 방법은 무엇인가요?-CNT는 얼마 하는지 아나요?-LG 제품 영업 현장을 방문하여 LG 제품(디스플레이, 에어컨 등 몇 개의 카테고리 중 특정 제품) 설치 현황을 파악하고 판매 확대 방안을 제시해주세요.-LG디스플레이의 여러 제품 중 어떤 제품을 연구하고 싶은지 말해보세요.-LG전자 경쟁사에 대해 어떻게 생각하나요?-LG전자 말고 다른 회사에 지원하여 면접을 본 적이 있나요?-LG전자 외에 지원한 기업과 그 이유에 대해서 말씀해보세요.-LG전자 제품의 개선 사항에 대해 말해주세요.-LG전자 핸드폰의 단점에 대해 말해주세요.-LG전자에 대해서 어떻게 생각하나요?-LG전자에 입사하여 자신이 기여할 수 있는 부분에 대해서 이야기해주세요.-LG전자의 제품에 대해서 아는 것이 있습니까?-SI단위는 7개가 있습니다. 모두 말해주세요.-VC 사업부에서 생산하는 제품에 대해 알고 있는 것을 말해주세요.-가장 기억에 남는 프로젝트 경험은 무엇인가요?-가장 자신 있고 관심있는 전공(분야) 수업은 무엇이었습니까? 그리고 그 수업(분야)에서 무엇을 하였습니까?-간략하게 자기소개를 해주세요.-고유진동수에 대해서 설명해주세요.-교반현상에 대해서 설명해주세요.-냉장고의 효율을 높일 수 있는 방안에 대해서 설명해주세요.-다른 지원자에 비해 나의 장점은 무엇이라고 생각하나요?-무엇을 설계하고 싶고 어떻게 설계할 것인가요?-본인이 내세울 만한 장점을 말해보세요.-비행기의 무게를 재는 방법에 대해 말해주세요.-사이클에 대해 말해보세요.-삼성전자와 LG전자의 핸드폰 차이점은 무엇이라 생각하나요?-삼투압 원리에 대해 설명해보세요.-수행했던 프로젝트를 이용하여 MC 사업부에 기여 가능한 부분은 무엇입니까?-스마트폰을 제외하고 LG전자에 대해 아는 만큼 말해주세요.-앞으로 하고 싶은 일은 무엇인가요?-어느 부서에서 가장 일하고 싶은가요?-에어컨 실외기를 옥상 벽에 붙여서 설치하면 어떤 영향을 주나요?-역삼투압 원리에 대해 설명해주세요.-열교환기 프로젝트에 대해 자세히 설명해주세요.-열역학 1,2,3 법칙에 대해 설명해주세요.-열역학에서 밀폐계가 있고 그 안에 냉장고가 있는데, 냉장고의 문을 열어 두고 충분한 시간을 두면 밀폐계의 온도는 어떻게 되는지 설명해주세요.-열이란 무엇인지 설명해보세요.-열정적으로 경험한 일은 무엇인가요?-온도란 무엇인가요?-유체역학 개념에 대해 말해주세요.-자신만의 연구에 있어서 뚜렷한 장점이 무엇인지 말해주세요.-전공 프로젝트를 할 때 어떤 방식으로 일을 수행하나요?-전공과목에서 배운 내용을 직무를 수행하는 데 있어 어떻게 활용할 것인가요?-전도, 대류, 복사의 개념에 대해 설명해보세요.-지방에서 근무가 가능한가요?-창원 LG전자는 힘들기로 유명합니다. 힘들어도 잘 근무할 수 있겠습니까?-책을 많이 읽는 편인가요? 최근에 읽은 책은 무엇이며 그 내용에 대해 말해주세요.-최근 가장 짜증날 때가 언제였나요?-취업을 준비하면서 어떤 일들을 했는지 말해주세요.-친한 친구는 몇 명이며, 친한 친구와 그렇지 않은 친구를 구분하는 기준은 무엇인가요?-프로젝트 경험에 대해 이야기해주세요.-한 가지 물건을 영어로 SALES 해보세요.-해당 지역을 선택한 이유는 무엇인가요?-해외 출장이 자주 있을 텐데, 해외 출장 근무도 가능하겠습니까?-화장실에 휴지가 없다면 어떻게 행동하겠습니까?-흥부와 놀부가 있다고 가정할 때, 당신이라면 누구를 뽑겠나요?
LG전자-SW-세 사람이 함께 등정을 간 친구라고 가정하고, 영화에서 보듯, 벼랑에 세명의 로프가 엮여서 셋 중 한 명만 끊으면 나머지 둘이 살 수 있고, 아니면 셋 다 죽어야 하는 상황이 되었을 때, 어떻게 대처할지 말해주세요.-소프트웨어 관련 경험이 있다면 설명해주세요.-어느 날 1억이 당신에게 주어진다면 어떻게 쓸 것인지 영어로 대답해주세요.-왜 LG전자에 지원했나요?-재귀함수의 문제점은 무엇인가요?-회사란 무엇이라고 생각하나요?
LG전자-경영/기획/사무-CFO란 어떤 기능을 수행해야 하는지 아시나요?-만약 아프리카 우간다에 새로운 지사에 가서 근무하게 되었다면, 담당자로서 무엇을 해야 하나요?-면접관에게 직무와 관련해서 물어보고 싶은 것 있나요?
LG전자-기계/기계설비-LG전자 말고 혹시 다른 데 지원한 곳이 있나요?-VC에 지원하게 된 동기는 무엇인가요?-which coffee shop do you prefer to go?-Why do you think your major fits to this job?-공조시스템에 대한 부하를 구할 수 있나요?-공조시스템의 분류에 대해 설명해주세요.-다룰 줄 아는 시뮬레이션 프로그램에 대해 설명해주세요.-만약 LG전자에 없는 제품을 만든다면 어떤 것을 만들어 보고 싶은가요?-안드로이드 앱 개발 경험이 많아야 하는데, 개발은 잘하나요?-어떤 제품을 만들고 싶은가요?-에어컨의 원리를 설명해주세요.-열역학 법칙을 설명해주세요.-열역학적 원리를 적용해서 에너지 효율을 높이기 위한 방법에는 뭐가 있는지 아나요?-유체역학에서 가장 중요한 공식이 무엇이라고 생각하세요?-자바는 잘하나요? 하면서 어려움은 없었나요? 가베지 컬렉션에 대해 설명해주세요.-종합설계 프로젝트에 대해 설명해보세요.-준비했던 관심있는 제품과 그 이유에 대해 말해보세요.-취미가 무엇인가요?-팀원들과 의견을 조율했던 경험이 있나요?
LG전자-디자인-다른 지원자들과 차별화 되는 점은 무엇인가요?-엔지니어와 일하는 과정에서 트러블을 어떻게 풀어갈 것인가요?
LG전자-마케팅-LG전자 휴대폰 제품의 마케팅적 특성과 제품적 특성에 대해 이야기해주세요.-만약 마케팅 예산이 10억이 있다면 어떻게 쓸 것인가요?-미국 애플스토어처럼 LG전자 제품 체험관을 만드는 것에 대해 어떻게 생각하나요?-삼성전자에도 지원하였나요?
LG전자-반도체/디스플레이-에어컨에 구리가 많이 들어가는데, 구리의 부식에 대해 아는 것이 있나요?-에어컨의 원리에 대해 간단히 설명해주세요.-전공 분야를 업무에 어떻게 기여할 수 있나요?
LG전자-생산/제조-녹의 종류와 특성 그리고 녹 생성 원리를 말해주세요.
LG전자-영업-LG 베스트샵을 방문해 본 적이 있나요?-LG베스트샵이나 사업장(일반 가게)에 가서 LG OLED TV, 시스템 에어컨 등 LG 제품과 관련된 사항을 분석해 개선점을 제안해주세요.-LG전자 본부에 와서 맡고 싶은 직무는 무엇입니까?-LG전자에 입사해서 만들고 싶은 제품이 있나요?-LG전자의 제품에 대해 아는 대로 말해보세요.-가장 열정적으로 무언가를 했던 경험은 무엇인가요?-가족과의 약속이 있는데, 상사가 무리한 요구를 한다면, 어떻게 대응할 것인가요?-경영전략에 대해 설명해주세요.-다른 회사 말고 LG전자를 지원한 이유는 무엇인가요?-면접기간 중 어떤 준비를 했나요?-베스트샵에서 매니저에게 상담을 받아보셨나요?-본인이 생각했을 때 가장 창의적이었던 경험은 무엇인가요?-본인이 어려움에 직면했을 때 도와줄 것 같은 사람은 몇 명이며, 그 사람들은 어떤 사람들인가요?-살면서 가장 열정을 가지고 한 일이 무엇인가요?-살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요?-압축기의 원리는 무엇인가요?-영업 직무를 잘 수행할 수 있겠습니까?-인공지능형 주거환경이 구축된 집을 고객에게 팔 때 어떻게 할 것인가요?-입사한다면 얼마나 물건을 잘 팔 수 있을 것 같나요?-전공과 영업을 연결시켜서 설명해주세요.-지원자가 학창시절 중 가장 몰입해서 했던 활동은 무엇이었나요?-최근 3년 안에 단체 활동한 것 중에 가장 뛰어난 성과를 거둔 경험이 있나요?-취미가 무엇인가요?-카페, 패스트푸드 등 상업시설을 방문하여 LG전자의 냉난방기를 파악한 후 LG 제품의 경쟁력을 분석하고 판매 확대 방안을 말해주세요.-평소에 LG전자에 대해 어떻게 생각하셨나요?-학창시절 공부 외에 열심히 한 것은 무엇인가요? 그리고 조직에서의 본인의 역할은 무엇인가요?-학창시절 중 가장 몰입해서 했던 활동이 무엇인가요?-회사에 정말 중요한 계약이 있는데, 지원자가 없어서는 안 될 상황이라고 가정해봅시다. 만약 이 상황에서 동시에 아버지가 위독하다고 할 때, 본인은 어떻게 행동하겠습니까?
LG전자-영업관리/지원/영업기획-LG전자 본부에 와서 맡고 싶은 직무는 무엇입니까?-LG전자에 입사해서 만들고 싶은 제품이 있나요?-영업 직무를 잘 수행할 수 있겠나요?-왜 영업직을 지원했나요?-회사에 정말 중요한 계약이 있는데, 지원자가 없어서는 안 될 상황이라고 가정해봅시다. 만약 이 상황에서 동시에 아버지가 위독하다고 할 때, 본인은 어떻게 행동할 건가요?-희망하는 지역으로 배정이 안 된다면, 어떻게 할 것인가요?
LG전자-해외영업-LG전자 사원은 LG전자 휴대폰을 사용해야 하는지 영어로 의견을 말해주세요.-LG전자 제품 중에서 자신이 만들었다면 다르게 만들었을 것이라고 생각하는 제품이 있나요?-다른 사람이 하기 싫어하는 일을 자신이 나서서 했던 경우가 있나요?-마케팅 성공 및 실패 사례를 말해주세요.-마케팅이란 무엇입니까?-세상을 더 좋은 곳으로 만들기 위해 발명하고 싶은 것을 말해보세요.-여태까지 본인의 인생에서 있었던 가장 큰 실패 경험은 무엇인가요?-자기소개를 1분 동안 해보세요-잘할 수 있는 분야가 어떻게 되나요?-조직의 성공을 위해 가장 열심히 일한 경험은 무엇인가요?-타 국가에서도 일할 의향이 있나요?
LG화학-경영/기획/사무-10년 후에는 어떤 일을 하고 싶나요?-공헌이익과 한계이익의 차이를 설명해주세요.-기대이론에 대해 알고 있나요?-왜 본인을 뽑아야 하는지 말해보세요.-전공에서 기억에 남는 이론에 대해 설명해 보세요.-제약산업에 대해서 어떻게 생각하십니까?-제조 기업에서 파생 상품을 다루는 사람이 갖춰야 할 가장 중요한 점은 무엇인가요?-지원한 직무에 가장 필요한 자질은 무엇일까요?-직무기술서와 직무명세서에 대해 설명해보세요.-해당 직무에 지원한 이유가 있나요?
LG화학-마케팅-1분 자기소개를 해보세요.-B2B와 B2C의 차이점은 무엇입니까?
LG화학-생산/제조/품질-OLED 디스플레이의 기본 구조는 어떻게 되나요?-다른 곳에 배치되어도 상관없습니까?-대학 재학 중 가장 좋아했던 과목은 무엇입니까?-면접관에게 할 질문이 있나요?-본인 성격의 장단점에 대해 설명해보세요.-성격이 외향적입니까 내향적입니까?-스트레스를 어떻게 푸나요?-어떤 음식을 가장 좋아하나요?-왜 본인이 해당 직무에 적합하다고 생각합니까?-자신의 전공이 이 부서에 정확히 어떠한 도움이 될 것 같은지 말해주세요.-전공 관련 이론에 대해 하나만 말해보세요.-좋은 배터리란 무엇이라고 생각하십니까?-집에 TV가 어느 회사 제품입니까? 만약 LG라면 LG 제품을 구입한 이유가 있습니까?
LG화학-생산관리/공정관리/품질관리-15년~20년 후 엔지니어로 근무하고 있는데, 회사에서 본인의 커리어로 임원자리와 현장에 남는 것 중 선택의 기회를 주었을 때 어떻게 할 것입니까?-6시그마 절차란 무엇인가요?-LCD와 OLED의 차이에 대해 설명해보세요.-LG화학에 입사하면 어떤 직무를 맡고 싶나요?-LG화학에 지원한 이유는 무엇입니까?-LG화학의 블로그를 알고있나요?-LG화학의 이미지에 대해 떠오르는 단어가 있으신가요? 이유가 뭔가요?-LG화학의 주력 상품에 대해 아는 것을 말해주세요.-OLED 디스플레이의 구조에 대해 설명해보세요.-PID 시스템은 무엇입니까?-sap이 무엇으로 만드는지 아십니까?-z통계량과 t통계량의 차이는 무엇인지 아시나요?-가장 인상에 남는 수업과 그 이유는 무엇입니까?-근로자를 설득하여 안전을 이루기 위해서 어떤 방식을 취하겠습니까?-꾸준히 무언가를 해서 성과를 낸 경험이 있나요?-대학 생활에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까?-본인 성격의 장단점에 대해 설명해주세요.-본인의 전공 중에서 가장 기억나는 과목은 무엇이며, 그 과목에 대해 설명해 주세요.-본인이 현장을 잘 모를 때 그것을 극복하기 위해 무엇을 할 것인가요?-빛의 3원소와 색의 3원소가 어떻게 다른지 설명해주세요.-생산기술 직무가 무엇을 하는지 알고있나요?-석유화학업계에 한화케미칼 등 우리 회사보다 큰 회사도 있는데, 우리 회사를 택한 이유가 따로 있나요?-어려운 목표를 달성한 경험을 말해주세요.-엔지니어의 제 1덕목에 대해 아나요?-엔트로피와 엔탈피를 비교해 보세요.-열역학 0법칙은 무엇인가요?-열역학 2법칙을 쉬운 예로 설명해주세요 .-우리 사업본부가 하고 있는 사업분야에 대해 아나요?-자동차배터리와 ESS배터리의 차이점이 무엇이라 생각하나요?-자신 성격의 단점이 무엇인가요?-작년에 사고가 10건 발생했는데 올해는 0건으로 줄이고 싶다면 가장 먼저해야 할 일은 무엇인가요?-지방 근무도 가능한가요?-지원 사업장을 선택한 이유는 무엇인가요?-지원자의 전공을 업무에 어떻게 기여할 수 있을지 설명해주세요.-최근 LG화학에서 스택앤폴딩 이외에 새로운 방식을 개발하고 있는데 무엇인지 알고 있나요?-품질 직무를 수행할 때 사용하는 툴이 무엇이 있는지 알고있나요?-학업 말고 동아리 같은 거 한 적 있나요?-한 문장으로 자기소개를 해보시고 본인의 옷차림에 대해 설명해보세요.-해당 공장을 견학 또는 방문해본 적이 있습니까?-해당 사업부에 대해 아는 대로 말해보세요.-형광과 인광의 차이에 대해 설명해주세요.-회사에 들어왔는데 상상과 너무 다르다면 어떻게 할 것인가요?
LG화학-시설/보안-risk와 hazard 차이점을 알고 있나요?
LG화학-영업-갑작스레 고객사를 찾아가야 한다면 어떤 프로세스를 거칠 것인가요?-결과와 과정 중에 무엇이 더 중요한가요?-고객이 만나주지 않으면 어떻게 할 것인가요?-김영란법에 대해 어떻게 생각하십니까?-다른 지원자들과 비교해서 본인의 강점을 말해보세요.-만약 팀 내 한 명이 게으름뱅이이고 팀장님이 있을 때에는 열심히 하지만 없으면 안 해서 타 팀원들에게 해를 끼친다면, 당신이라면 팀장님에게 이를 말하겠습니까?-미중무역전쟁으로 엘지화학이 어떤 영향을 받을까요?-영업을 지원한 이유는 무엇입니까?-인생에서 가장 어려운 경험은 무엇이었나요?-입사를 위해 노력한 것을 말해보세요.-지방 근무도 가능한가요?-지원한 직무와 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하시겠습니까?
LG화학-화학/에너지/환경-다른 직무를 맡아도 괜찮은가요?-본인의 성격상의 단점은 무엇이라고 생각하나요?-본인이 들었던 전공과목 중에서 가장 인상 깊었던 것이 무엇이 있었나요?-상평형의 의미에 대해 아는 대로 말해 보세요.-직무를 잘 할 수 있는 이유는 무엇인가요?-혼자 업무를 진행하는 것과 협업 중 어떤 것을 좋아하나요?-힘들었던 경험에 대해 말해주세요.
LIG넥스원-IT-이 회사에 지원한 가장 큰 계기는 무엇인가요?-학교 다니면서 배웠던 과목 중에 어떤 것이 가장 기억에 남나요?
LIG넥스원-R&D-FET에 대해 잘 알고있습니까?-LIG넥스원의 장단점에 대해 말해주세요.-대기업의 사회적 책임에 대해서 말해주세요.-대학 생활을 요약해서 말해주세요.-빅데이터란 무엇인가요?-지원자를 뽑아야 하는 이유에 대해서 발표해주세요..-해당 직무에서 무슨 일을 할 것 같은가요?
LIG넥스원-SW-SW에서 무슨 일을 할 것 같은가요?-배운 것을 어떻게 업무에 적용할 것인가요?-스트레스 관리는 어떻게 하나요?-지원자의 인간관계는 어떠한 편인가요?-프로젝트 수행 시 어려운 점은 없었나요?-회사에서 하기 싫은 일을 시키면 어떻게 할 것인가요?
LIG넥스원-방산/지휘통제-6시그마와 ISO에 대해 말해보세요.
LIG넥스원-생산/제조-pcb에 대해 아는 대로 설명해보세요.-북한에 대해 어떻게 생각하나요?
LIG넥스원-인사-인사 관련 최근 이슈나 중요한 인사 관련 이슈에 대해 말해보세요.-인사 부서에서 맡고 싶은 업무는 무엇인가요?
LIG넥스원-전기/전자-가장 싫어하는 사람의 유형은 누구입니까? 만약 그러한 유형의 사람이 자신의 상사라면 어떻게 하겠습니까?-전공과 관련한 본인의 장점은 무엇인가요?-훈민정음 국보 1호 지정에 대해 어떻게 생각하나요?
LIG넥스원-전문직-가장 좋아하는 과목이 무엇이었나요?-방위산업에 대해 아는 것을 말해주세요.-성격의 장단점에 대해 말해보세요.-지원하게 된 동기가 무엇인가요?
LS-Nikko-경영/기획/컨설팅-동 제련 시황에 대해 어떻게 생각하나요?-본인을 한 단어로 표현하면 어떻게 표현할 것인가요? 그 이유는 무엇인가요?-세 가지 키워드로 자신을 소개해보세요.-왜 본인을 채용해야 하는지 설명해보세요.-입사 후 목표는 무엇인가요?-조직의 긍정적인 변화를 이끌었던 경험을 말해보세요.
LS-Nikko-금융/재무-지원 직무에서 어떤 일을 하는지 알고 있나요?
LS-Nikko-생산/제조-1분 동안 자기소개를 해보세요.-가장 기억에 남는 전공과목은 무엇인가요?-기업 구조화를 위해선 어떤 노력이 필요한가요?-본인 성격의 장단점과 가치관, 인생관에 대해 말해보세요.-살면서 가장 힘들었던 일은 무엇이고 그것을 어떻게 극복했나요?-살면서 리더십을 발휘했던 경험에 대해 말하고 왜 그렇게 생각했는지 영어로 답해보세요.-서울에서도 일할 수 있나요?-앞으로 하고 싶은 업무를 말해보세요.-우리 회사의 제조공정에 대해서 아는 대로 말해보세요.-자신이 회사에 기여할 수 있는 점을 말해보세요.-지금까지 수행했던 프로젝트에서 자신이 맡은 일과 성과에 대해 말해보세요.-팀원들의 사기를 돋우기 위해서 어떻게 해야 할지 영어로 대답해보세요.
LS-Nikko-생산관리/품질관리-돈과 지혜를 준다면 어떤 것을 선택할 것인지 영어로 대답해보세요.-모르는 사람과 함께 일한 경험이 있다면 말해보세요.-상사가 법적배출농도를 초과하여 배출하라고 지시한다면 어떻게 할 것인가요?-상사가 업무와 관련된 무리한 요구를 해온다면 어떻게 대처할 것인가요?-우리 회사에 대해서 아는 것을 모두 말해보세요.-입사 후, 5년 이내에 어떻게 회사의 이익에 이바지 할 것인지 말해보세요.-자신의 전공에 대해 설명해보세요.-자신이 존경하는 사람이 누구인지 영어로 대답해보세요.-직무에 대해 정의한 후 자신이 하고 싶은 업무를 말해보세요.-해당 직무에서 하는 일이 무엇인지 알고 있나요?-현재 거주지가 어디인가요? 합격한다면 출퇴근은 어떻게 할 것인가요?
LS-Nikko-엔지니어링-본인의 학교에 대해 설명해보세요.-어학 점수가 얼마나 되나요?-여태까지 했던 과제들 중에 가장 어려웠던 과제는 무엇이었고 어떻게 해결했는지 말해보세요.-자신의 강점은 무엇인지 영어로 말해보세요.-자신의 전공에서 어떤 것들을 배웠는지 말한 후 그것을 우리 회사에서 어떻게 살릴 것인지 답해보세요.-취미 생활은 무엇인가요?
LS-Nikko-연구개발-살면서 가장 힘들었던 경험과 극복 과정에 대해 설명해보세요.-자신의 전공에 대해 설명해보세요.-자신이 가장 잘할 수 있는 것을 한 가지만 말해보세요.
LS-Nikko-영업/제휴-여행을 좋아하나요? 많이 다니는 편인가요?
LS-Nikko-유통/무역-본인만의 스트레스 해소방법을 말해보세요.-본인의 꿈은 무엇인가요?-서류 업무를 효율적으로 하기 위한 방법을 제시하세요.-업무시간 외 회사 단톡방 사용에 대한 자신의 의견을 찬반으로 밝혀보세요.-직장 선택 시 제일 먼저 고려하는 점은 무엇인가요?
LS-Nikko-인사/총무-본인의 성장 경험 중 지원한 직무와 관련된 경험에는 어떤 것이 있는지 말해보세요.
LS산전-경영/사무-자신의 행복지수를 점수로 표현한다면 몇 점인가요?
LS산전-기술경영-LS산전에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-본인의 장단점을 말해보세요.-전공 과목 중 좋아했던 과목은 무엇인가요?-지방근무에 대해 어떻게 생각하나요?
LS산전-비서-비서란 무엇이며 힘든 점은 무엇이라고 생각하나요?
LS산전-생산기술-1분 동안 자기소개를 해보세요.-LS산전이 어떤 사업을 하고 있는지 아는 대로 말해보세요.-RC Constant에 대해 설명해보세요.-생산기술에 대해 어떤 생각을 가지고 지원했는지 말한 후, 앞으로 어떤 역량을 바탕으로 일을 해나갈 것인지 이야기해보세요.-생산직 노동자들과의 트러블을 어떻게 대처할 것인가요?-평소 주변 사람들이 자신을 어떻게 평가하나요?
LS산전-서비스-LS산전에 왜 들어오고 싶나요?-LS산전에서 무엇을 생산하는지 말해보세요.-가장 자신이 있는 전공 과목은 무엇이고, 그 전공을 직무에 어떻게 적용할 것인지 말해보세요.
LS산전-설계-5년 후에는 자신을 어떻게 발전시켜 나갈 것인가요?-설계 툴 사용 경험과 숙련도를 말해보세요.-설계 파트에 지원한 이유는 무엇인가요?
LS산전-연구개발-LS산전에 입사하게 된다면 만들고 싶은 제품을 말해보세요.-LS산전에서 무엇을 생산하는지 말해보세요.-LS산전에서 보안적으로 위험한 곳에 해외출장을 보내려고 한다면 본인은 어떻게 대처할 것인가요?-LS산전을 두 단어로 표현해보세요.-본인의 성격은 어떠한 편인가요?-본인이 사용 가능한 설계 툴에는 어떤 것이 있나요?-본인이 좋아했던 전공 과목이나 특별히 잘했던 전공 과목은 무엇인가요?-본인이 한 연구에서 어떤 software를 사용했나요?-안양에서 근무하는 것이 가능한가요?-연구개발 직무에 지원했는데, 설계 직무로 바뀌어도 상관없나요?
LS산전-영업-지방 근무가 가능한가요?-학교 유니폼 착용에 찬성하나요, 반대하나요?
LS산전-일반면접-AMI 기술에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-LS산전에서 어떤 포지셔닝을 맡고 싶나요?-과거로 돌아갈 수 있는 능력이 있다면 어떤 시점으로 돌아가 무엇을 할 것인가요?-만약 상사가 지속적으로 기획안 재검토를 요구한다면 어떻게 대처할 것인가요?-본인의 단점을 10음절 이내의 단어로 3~5가지 말해보세요.-본인이 지원한 직무 외에 다른 곳에 배치된다면 어떻게 할 것인가요?-왜 해당 직무를 선택했는지 영어로 말해보세요.-자신의 장점을 10음절 이내의 단어로 7~10가지 말해보세요.-제도와 설계의 차이점을 설명해보세요.-청주와 천안 등 지방에서 근무하게 될 경우 현실적으로 지방생활이 힘들지 않겠나요?-최근에 읽은 책을 설명해보세요.-최근에 효도를 한 경험이 있다면 말해보세요.-협력이란 무엇인가요? 그렇게 생각하는 이유를 실제 경험을 사례로 들어 말해보세요.
LS산전-제품설계-자신이 좋아했던 전공 과목은 무엇인가요?-품질을 위해서는 어떤 것이 중요하다고 생각하나요?-하드웨어와 소프트웨어적 역량 중에 보다 자신 있는 부문은 무엇인가요?
LS산전-품질생산관리-노동자들과 트러블이 생긴다면 어떻게 대처할 것인가요?-지원 직무에서 전기 전공자의 역할이 무엇인지 말해보세요.
LS산전-해외영업-만약 주재원으로 파견된다면 어느 국가에 가고 싶은가요?
LS엠트론-R&D-LS엠트론에 지원한 이유는 무엇인가요?-LS엠트론의 단점에 대해 말해보세요.-R&D와 설계직무를 수행하는 데 있어서 가장 중요한 인재상은 무엇이라고 생각하나요?-기계들이 전자화되어가는 것을 어떻게 생각하나요?-뉴턴 3가지 법칙에 대해 말해보세요.-열역학 제 2법칙에 대해 말해보세요.-폭스바겐이 기술적으로 어떻게 조작해서 인증을 통과할 수 있었는지 말해보세요.-현재 트랙터 기종 중 아는 것에 대해 말해보세요.
LS엠트론-UC사업부-UC에 대해서 아는 것이 있으면 말해주세요.-스트레스는 어떻게 해결하나요?-전략구매가 무엇인지 아나요?-타지역에서 근무가 가능한가요?
LS엠트론-구매/자재-LS엠트론에서의 입사 후 포부를 영어로 대답해보세요.-본인의 장점이 무엇이라고 생각하나요?-지방에서 생활 가능한가요?
LS엠트론-생산관리/공정관리/품질관리-ERP가 무엇인지 설명해주세요.-LG엠트론의 약점을 영어로 말해주세요.-LS엠트론에 입사하기 위해 해온 노력이 있나요?-다른 지원자들보다 지원자가 확실히 부족하다 생각하는 점과 이를 극복해 온 방법을 말해주세요.-동아리를 제외하고, 자신이 했던 경험 중 도전적이었던 경험이 있다면 말해주세요.-생산관리란 무엇이라고 생각하나요?-생산기술이 무엇이라고 생각하는지 한 문장으로 대답해주세요.-생산직 노동자와 어떻게 유대할 건가요?-스트레스를 주로 어떻게 푸나요?-자동차 부품에 대해서 말해주세요.-자신이 했던 경험 중에 도전적이었던 경험은 무엇인가요?-지원한 직무에 본인이 왜 적합하다고 생각하나요?-해당 직군에 지원한 이유는 무엇인가요?-현장에 와서 가장 먼저 무엇을 할 것인가요?-현장이 거주지와 떨어져 있는데 잘 할 수 있겠나요?-현재 트랙터 기종 중 아는 것은 무엇입니까?
LS엠트론-생산기술-5년 후의 본인의 모습을 얘기해주세요.-LS엠트론에 지원하게 된 동기와 왜 이 직무에 지원했는지 말해주세요.-개인적으로 좋아하는 회사 브랜드는 어디인가요?-존경하는 인물은 누구인가요?-회사를 선택 할 때 중요하게 생각하는 점은 무엇인가요?
LS엠트론-인사-본인이 인사부서의 신입직원으로서 부서 간의 갈등을 해결할 수 있는 방안은 무엇이 있나요?-인사직무에서 일하기 위해 어떤 노력을 했나요?
LS엠트론-제품설계-회사 제품에 대해 아는 것이 있나요? 그 제품의 장단점은 무엇이고, 원리는 무엇인지 말해주세요.
LS엠트론-품질보증-근무를 하다 보면 작은 일 에서 큰일까지 많은 일이 발생합니다. 그래서 문제해결력이 중요한데 과거에 문제해결력을 발휘한 사례가 있다면 말해주세요.-본인의 공부 방법과 입사 후에 하고싶은 일이 무엇인지 말해보세요.-품질보증 직무를 수행하는 데 있어 본인의 전공 지식을 어떻게 활용할 수 있나요?
LS전선-R&D-LS전선에서 초전도가 무엇인지 알고 있나요?-LS전선이 무엇을 하는 회사인지 알고있나요?-두 도선의 전류가 반대로 흐르면 도선 사이 지점에 어떤 일이 일어나는지 영어로 대답해주세요.-마지막으로 하고 싶은 말이나 질문이 있다면 해주세요.-왜 다른 기업이 아닌 LS전선에 지원했는지 말해주세요.-협업을 하는 과정에서 팀원들과 마찰이 생겼을 때 어떻게 해결하나요?
LS전선-경영/기획/사무-건설공사 시 회계처리의 특징을 말해보세요.-부채비율을 줄이기 위한 방안을 말해보세요.-우발부채와 충당부채의 차이점은 무엇입니까?-재고자산평가방식에 대해 말해주세요.
LS전선-생산/제조-LS전선의 장점과 단점을 말해주세요.-교류와 직류는 각각 어떻게 제어하는지 말해주세요-다른 지원자들보다 뛰어나다고 생각하는 점은 무엇인가요?-살면서 가장 도전적으로 임했던 경험이 있나요?-살면서 가장 힘들었던 순간에 대해 말해보세요.-소통이란 무엇이라고 생각하나요?-접지란 무엇인가요?
LS전선-시공-회사에 본인의 전공이 어떻게 쓰일지 말해주세요.
LS전선-영업-본인 몸 속에 흐르는 영업 DNA에 대해서 설명해보세요.-영업사원이 갖추어야 할 덕목은 무엇이라 생각하나요?
LS전선-제품개발/설계-본인의 단점을 말해주세요.-본인이 가장 자신 있는 점은 무엇인가요?-본인이 경험한 아르바이트는 어떤 것들이 있나요?-약전과 강전 중 발전가능성이 높고 유망한 것은 무엇이라 생각하나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-우리 회사 기술로 제작 불가능한 제품을 영업팀이 계약해 온다면 어떻게 하겠습니까?-우리 회사를 선택한 이유가 무엇인가요?-인수인계를 못 받은 상황에서 업무에 투입이 된다면 어떻게 하겠습니까?-제품제작을 완성했는데 소재를 잘못 사용한 실수를 범했다면 어떻게 하겠습니까?
LS전선-해외영업-LS타워를 보신적이 있다면 소감은 어땠나요?
NAVER-business platform-NBP를 선택한 이유는 무엇인가요?
NAVER-IT/인터넷-100! = 100 * 99 * ... * 2 * 1 = xx…x00..0 = xx…x * 10^n 이 때 n의 값은 무엇입니까?-10000원을 실제로 표시할 때는 10,000원으로 ,을 넣어 구분하는데 그것을 출력하는 로직을 만들어보세요.-10년 뒤에 사용될 서비스를 기획한다면 어떤 것을 하겠습니까?-5천만 명의 회원을 수용할 수 있는 서버 및 데이터베이스 수를 계산해보세요.-C언어의 프로세스 공간에 대해 설명해주세요.-HTTP의 Keep/Alive에 대해 설명해주세요.-REST에 대해 설명해주세요.-UTF-8 해당하는 언어셋의 문자열수를 계산하는 함수는 어떻게 만드나요?-기획에서 내려온 내용이 맘에 들지 않는다면 개발자의 입장에서 어떻게 처리할 것인가요?-네이버에서 가장 불편하다고 느끼던 서비스가 무엇이며 그 이유는 무엇인가요?-네이버의 상황을 SWOT툴을 사용하여 분석해보세요.-선배와 후배 중 더 일하기 편한 그룹은 어디인가요?-스프링의 aop와 ioc에 대해 설명해주세요.-자신의 어떤 점이 이 직무에 도움이 될 것이라 생각하나요?-정렬을 손으로 코딩해보세요.-지원직종에 해당하는 서비스 개선안을 제시해주세요.-최소비용 신장트리를 구하는 방법은 무엇입니까?-프로젝트를 진행해야 하는데 성능 감소를 최소화 하기 위해선 어떻게 설계할 것인가요?
NAVER-경영/기획/사무-경영지원직에 지원을 한 동기를 말해보세요.-네이버 자사 서비스는 많이 이용해 보셨나요?-본인의 인생에 있어서 터닝포인트가 되었던 것은 무엇인가요?-입사 후 10년 동안 계획을 말해주세요.-입사 후 포부나 직장인으로서 가져야 할 가치관에 대해 영어 혹은 본인이 자신 있는 언어로 3~4문장 수준으로 대답해주세요.-재무 직무가 어떤 직무인지, 네이버 재무팀은 어떤 일을 하는지 말씀해주세요.
NAVER-마케팅/홍보-가장 자주 이용하는 네이버 서비스는 무엇인가요?-가장 좋아하는 브랜드가 무엇인가요?-네이버에 대해 어떻게 생각하나요?-본인은 사진촬영이 잘 어울리나요 아니면 스튜디오 관리가 잘 어울리나요?-어떤 매체가 중요하다고 생각하나요?-자주보는 네이버 웹툰은 무엇입니까?-홍보 업무를 수행하는데 있어 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?
NAVER-서비스-앞으로 네이버가 나아갈 방향은 무엇이라 생각하나요?-어떻게 외부 컨텐츠 공급자로부터 협력을 얻을 것인지 또 그들에게 줄 수 있는 이점이 있는지 얘기해주세요.-왜 네이버에 지원했나요?-이용해본 네이버 서비스와 개선해야 할 점은 무엇인가요?-직장 상사와 의견 충돌이 발생하였을 경우 어떻게 해결할 것인가요?
NAVER-인사-IT에 관심이 많습니까?-네이버에 입사하면 무슨 일이 가장 하고 싶은가요?-네이버에서 시행 중인 인사 제도 중에 마음에 드는 게 무엇인가요? 그리고 그 제도의 장점과 단점에 대해 설명해보세요.-네이버에서 인사팀에서 무슨 역할을 할 수 있나요?-네이버에서 지원한 직무를 수행하는 것이 본인에게는 어떤 의미인가요?-성격의 장단점을 이야기해주세요.-왜 네이버에 지원했나요?-인사 중에서도 어느 부분을 담당하고 싶은가요?-직무를 위해 준비한 것에는 무엇이 있는지 말해주세요.-채용, 인사기획 등 여러 업무가 있는데, 왜 하고 싶은가요?
SKT-일반질문-BTL 마케팅 전략에 대해 설명해주세요.-SKT가 블록체인 네트워크 사업에 뛰어 들면 어떨 것이라 생각하나요?-SKT에 들어와서 하고 싶은 일이 무엇인가요?-SK텔레콤의 새로운 마케팅 전략에 대해 생각해 본 것이 있나요?-SNS의 정의를 말해보세요. 또한 장단점을 말해주세요.-가장 행복했던 순간과 힘들었던 순간은 언제인지 말해주세요.-단기간에 매출을 올릴 수 있는 새로운 상품은 제안해보세요.-당사 면접에서 떨어지면 경쟁사에 지원할 건가요?-대리점 판매를 늘릴 수 있는 방안은 제안해주세요.-동아리 혹은 대외 활동을 한 경험을 말해주세요. 해당 조직에서 어떤 업무를 맡았는지도 말해주세요.-망중립성에 대한 대응방안은 무엇이라고 생각하나요?-물건을 팔아본 적이 있나요? 어떻게 매출목표를 달성했나요?-번호이동, 기변, 신규 가입자 중 어느 쪽에 마케팅 역량을 집중해야 한다고 생각하나요?-본인의 가장 좋은 습관과 나쁜 습관 한 가지씩 말해주세요.-블록체인의 미래에 대해서 어떻게 생각하나요?-신입인데 일을 잘 할 수 있나요? 혹은 어떤 식으로 기여할 수 있을지 말해주세요.-아이폰 제품을 경쟁사보다 잘 팔기 위한 전략은 무엇인가요?-엑셀 등 사무에 필요한 툴을 어느정도 활용 가능한지 말해주세요.-왜 이 곳을 선택했나요?-요즘 뉴스에서 제일 이슈가 되고 있는 미투 운동에 대해 어떻게 생각하나요?-인턴 활동을 해본 적이 있나요? 해봤다면 어땠는지 말해주세요.-입사 후 본사에서 맡고 싶은 업무에 대해서 말해주세요. 해당 업무를 맡게 된다면 어떤 식으로 기여할 수 있을지 말해주세요.-자신의 인생을 한 줄로 말해주세요. 왜 그렇게 표현했는지도 말해주세요.-전공과 현재 지원한 직무와 어떤 연관성이 있는지 말해주세요.-지금까지 살아오면서 조직활동을 통해 어려움을 겪은 경험에 대해 말해보세요.-한국과 다른 국가의 인사체계의 가장 큰 차이점은 무엇이라고 생각하나요?-한국에서 가장 핫한 인사관련 이슈는 무엇이라고 생각하나요?-휴대폰 혹은 다른 상품을 판매해본 경험이 있나요?
SK디스커버리-QA-QC 직무에 있어서 자신의 장점은 무엇인가요?-궁금한 사항 있으면 질문해보세요.-연구실에서 어떤 일을 주로 했습니까?-왜 자신을 뽑아야 하는지 이유를 말해보세요.
SK디스커버리-QC-어떤 실험실에 있었나요?-연구직이 아니라 QA를 선택하게 된 이유는 무엇입니까?-왜 SK케미칼에서 본인을 꼭 뽑아야 합니까?-지원 직무에 필요한 역량이 무엇입니까?-흥미로웠던 과목은 무엇이었나요?
SK디스커버리-경영/기획/사무-SK케미칼에 대해서 잘 알고 있습니까? 무엇을 알고 있습니까?-SK케미칼의 매출을 말해보세요.-가장 기억에 남는 마케팅 이론은 무엇입니까?-노동개혁에 대해 어떻게 생각하시나요?-면접 대기실에서 지원자들과 어떤 이야기를 했습니까?-스트레스 해소법이 어떻게 되나요?-오랜 시간 꾸준한 판매량을 유지해온 SK케미칼 의약품이 있는데, 이 의약품을 어떻게 마케팅 할 것인지 말해보세요.-이 건물에 와서 든 느낌에 대해 영어로 답해보세요.-지원한 직무와 관련하여 왜 지원자가 해당 직무에 적합한 사람이라고 생각하는지 이유를 말해보세요.
SK디스커버리-바이오/제약-상사와 프로젝트 관련 의견이 갈릴 때 어떻게 할 것인가요?
SK디스커버리-생산/제조-마지막으로 질문하고 싶은 것이 있나요?-백신에 대해 아는 대로 말해보세요.-안동에 와서 살 수 있겠습니까?-영어는 잘하나요? 영어로 자기소개 해보세요.-자신의 장단점이 무엇이라 생각하나요?
SK디스커버리-생산관리/공정관리/품질관리-SK케미칼에 왜 지원했나요?-업무 강도를 버틸 수 있나요?-영어실력이 어떻게 되나요?-해당 지역에 연고가 있나요?
SK디스커버리-신약R&D-바이오 시밀러와 백신의 차이점은 무엇입니까?-백신이란 무엇입니까?
SK디스커버리-제약영업(MR)-영업에 대한 자신의 생각은 어떠하나요?-중국지사에 파견을 가는 것에 대해 어떻게 생각하나요?-타사의 리베이트 파문에 대한 견해에 대해 말해보세요.
SK브로드밴드-Technology-고객 서비스가 무엇이라고 생각하나요?-동아리 활동을 해봤다면 그에 대해 자세히 설명해보세요.-리더를 맡았던 경험을 말해보세요.-살면서 가장 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.-실패한 경험이 있다면 말해보세요.-조직을 위해 자신을 희생했던 경험에 대해 말해보세요.
SK브로드밴드-경영/기획/사무-근무지 선택에 있어서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?-무리한 요구를 하는 상사 혹은 동료직원과 불화가 생긴다면 어떻게 대처할 것인가요?
SK브로드밴드-고객상담/인바운드-SK브로드밴드의 주요 상품은 무엇인가요?-본인만의 스트레스 해소 방법이 있나요?-전화를 걸었을 때 고객이 불쾌감을 드러낸다면 어떻게 대처할 것인가요?-회사와 집과의 거리가 얼마나 되나요?
SK브로드밴드-마케팅/영업-SK브로드밴드의 해외 진출 방안을 제시해보세요.
SK브로드밴드-일반면접-SK브로드밴드에 관해 궁금한 사항 있다면 말해보세요.-간단히 자기소개를 해보세요.-당신의 꿈은 무엇인가요?-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-입사 후 업무 시간 외에 자기계발은 어떻게 할 계획인가요?-자신의 성격은 어떤 편인지 말해보세요.-회사 일이 늦게 끝나는데 개인적으로 급한 일이 생긴다면 어떻게 대처할 것인가요?
SK케미칼-Bio의약품 QA-안동까지 얼마나 걸렸나요?-지원 직무에 있어서 자신의 장점은 무엇인가요?-집이 먼데, 부모님을 뵈러 가기 힘들지 않나요?
SK케미칼-Bio의약품 생산-안동에 와서 살 수 있겠나요?
SK케미칼-ERP/시스템분석/설계-직무에 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?
SK케미칼-QC/품질관리약사-연구직이 아니라 QA를 선택하게 된 이유는 무엇인가요?-왜 SK케미칼에서 본인을 꼭 뽑아야 하나요?
SK케미칼-경영전략/기획/마케팅기획-SK케미칼에 대해서 잘 알고 있으신가요? 무엇을 알고 계신가요?-SK케미칼의 매출을 말해주세요. 매출에 대한 의견을 말해주세요.-가장 기억에 남는 마케팅 이론은 무엇인가요?-노동개혁에 대한 자신의 생각을 말해주세요.-오랜 시간 꾸준한 판매량을 유지해온 SK케미칼 의약품이 있는데, 이 의약품을 어떻게 마케팅 할 것인지 말해주세요.
SK케미칼-신약R&D-바이오 시밀러와 백신의 차이점은 무엇인가요?-백신이란 무엇인가요?
SK케미칼-재무/세무-이 건물에 와서 든 느낌에 대해 영어로 답해주세요.
SK플래닛-IT-1억 개의 URL을 중복되지 않게 저장하려면 어떻게 해야 하나요?-Query를 공부해본 적이 있나요?-SK플래닛의 사업 중 아는 것이 있나요? 해당 사업의 문제점은 무엇이라고 생각하나요?-가장 기뻤던 순간과 나빴던 순간을 말해보세요.-간단한 웹 구조의 시스템 아키텍처를 그려 보세요.-공모전 관련 경험이 있다면 자세히 설명해보세요.-자신이 생각해본 사업 있나요?-지원자의 평소 성격은 어떠한가요?-지원한 분야 외에 관심을 가지고 있는 다른 분야는 무엇인가요?-학창 시절 수행한 프로젝트에 대해서 설명해주세요.
SK플래닛-디자인-SK플래닛의 인재상 중 본인이 가장 강점을 보일 수 있는 인재상은 무엇이라고 생각하나요?-본인을 디자이너라고 생각하나요?-아르바이트 경험이 있다면 그것을 통해 무엇을 느꼈는지 말해보세요.-왜 기업들이 빅데이터를 이용한 고객 맞춤 서비스를 제공한다고 생각하나요?-자신의 포트폴리오에 대해 설명해보세요.-플랫폼의 정의를 말해보세요.
SK플래닛-마케팅/홍보-SK플래닛의 인상 깊었던 광고를 말한 후, 자신이 광고 담당자였다면 해당 광고의 카피를 어떤 식으로 표현했을 것 같은지 설명해보세요.-가장 좋아하는 광고 기획자는 누구인가요?-본인 인생에서 가장 큰 창의성을 발휘한 경험에 대해 말해보세요.-어떤 직군에서 일하고 싶나요?-어떤 직무가 자신에게 적합하다고 생각하나요?-왜 광고가 자신의 적성에 맞다고 생각하나요?-자신이 CREATIVE하다고 생각하나요? 그렇다면 그 이유가 무엇인가요?
SK플래닛-미디어-가장 좋아하는 광고인은 누구인가요?-가장 좋아하는 캠페인을 설명해보세요.
SK플래닛-영업-SK플래닛에 지원한 이유는 무엇인가요?-자신이 생각하는 영업이란 무엇인가요?-지금까지 살면서 했던 일 중 가장 나쁜 일은 무엇인가요?
SK플래닛-일반면접-SK플래닛의 어떤 서비스를 사용해 보았나요? 사용 후 어떤 점을 느꼈나요?-공중파 일기예보는 하루에 몇 번 방송될까요?-국제전화 요금은 왜 분 단위로 매겨질까요?-냉장고 얼음통은 왜 흰색일까요?-대형마트에서 하루에 카트를 얼마나 쓸까요?-백화점 회전문은 하루에 몇 번 돌아갈까요?-본인은 어떤 것에서 영감을 받고 일을 하고자 하는 에너지를 얻게 되나요?-사람들이 보통 자기 이름으로 하루에 몇 번이나 불릴까요?-서비스회사가 제조회사와 차별화를 두고 업무를 진행해야 할 분야는 어디일까요?-성인 남자가 서울에서 강릉까지 걸어가면 얼마나 걸릴까요?-아이디어가 좋은 어플로는 어떤 것이 있는지 말한 후 그렇게 생각하는 이유를 설명하세요.-언제까지 이 일을 하고 싶나요?-우리나라 배달 음식점의 철가방 개수는 몇 개일까요?-우리나라 아파트 벽에 걸려있는 달력은 총 몇 개일까요?-인수합병을 통해 SK플래닛의 주력사업인 OK캐시백의 효율성을 증진시킬 방안을 제시하세요.-자산, 부채, 자본의 개념에 대해 설명하고 회사에서 그것들의 규모를 키우려면 어떻게 해야할지 자신의 의견을 말해보세요.-종이컵의 윗부분은 왜 말려있을까요?-체계적 위험과 비체계적 위험에 대해 설명하세요. (종목 수-위험 평면으로 도식화 하여 설명하면 가산점이 부여됩니다)
SK플래닛-전략/기획-11번가를 이용하는지 아닌지 말한 후 그 이유를 설명하세요.-11번가의 빅데이터 활용 방안을 제시하세요.-SKP의 자원을 활용하여 SKT의 마케팅을 서포트 하는 방안에 대해 말해보세요.-SK플래닛 광고 중 가장 좋아하는 광고는 무엇인가요? 그 광고를 가장 좋아하는 이유는 무엇인가요?-가장 좋아하는 광고 기획자는 누구인가요?-광고업에 대해 환상을 갖고 있는 것은 아닌가요? 본인이 현재 광고업을 현실적으로 직시하고 있다고 생각하나요?-데이터나 수치에 관련한 이력은 없는데, 그러한 것들을 다뤄야 하는 일이 있다면 어떻게 대처할 것인가요?-신규 고객을 끌어오려면 어떻게 해야 할지 자신의 생각을 말해보세요.-외국에서 일해야 한다면, 외국에서 근무가 가능한가요?-전자제품 판매를 늘리기 위해 어떤 서비스가 필요하다고 생각하나요?-최근에 읽었던 책에 대해 설명해보세요.-현재 11번가의 서비스 문제는 무엇이라고 생각하나요?
SK하이닉스-R&D-6시그마가 무엇인가요?-RFID가 무엇인가요?-살면서 힘들었던 경험이 있다면 어떻게 극복하였나요?-실험 계획법에서 무엇을 주로 사용하나요?-열역학 법칙 3가지를 말해보세요.-영어회화 능력은 어느 정도인가요?-우리회사의 인재상과 슬로건을 아나요?-트리즈가 무엇인가요?
SK하이닉스-SW-지원하게 된 동기는 무엇입니까?
SK하이닉스-경영/기획/컨설팅-SK하이닉스의 리스크는 무엇이라고 생각하나요?-주량과 흡연을 얼마나 합니까?-환율 상승 또는 하락 시 SK하이닉스에 미치는 영향이 무엇이며, SK하이닉스가 환위험을 적절히 관리하기 위한 방안을 최근 환율변화 동향을 반영하여 설명해주세요.
SK하이닉스-반도체/디스플레이-SK하이닉스에 대한 이미지가 어떤가요?-가장 관심있는 공정은 무엇인가요?-공정에 여러 단계가 있는데, 어느 분야에서 일하고 싶나요?-반도체 8대 공정 중 가장 자신 있게 아는 공정에 대해 설명해주세요.-반도체 쇼트현상이 발생한 이유와 해결방안, 사이드이펙트에 대해 설명해주세요.-본인은 부모님에게 어떠한 자식인가요?-본인의 별명이 뭔가요?-본인이 생각하기에 내가 하이닉스에 꼭 다녀야 하는 이유는 무엇인가요?-본인이 자부심을 느끼고 있는 것이 무엇인가요?-알바 한 경험에 대해서 말해주세요.-야근, 주말근무 등에 대해서 어떻게 생각하시나요?-왜 반도체에 관심을 가지게 됐나요?-왜 하이닉스에 지원했나요?-자신의 강점이 뭐라고 생각하시나요?-제일 기억에 남는 책을 소개해주세요.-지원한 직무에서 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?-최근 이슈에 대해 아는 것을 이야기해주세요.-회사생활을 하는데 무엇이 가장 필요하다고 생각하시나요?
SK하이닉스-비서/안내-비서로서 제일 중요한 것이 무엇이라고 생각하나요?
SK하이닉스-생산/제조/품질-40나노급 2gb낸드플래시와 50나노급 1gb낸드 플래시의 차이에 대해 설명하고 차이가 나는 이유를 설명해주세요.-D램과 낸드플래시에 대해 설명해주세요.-TSV에 대해 설명해주세요.-가장 존경하는 사람은 누구인가요?-교류와 직류의 차이는 무엇인가요?-기본적인 반도체 지식에 대해 설명해주세요.-대학교 시절에 활동했던 동아리나 소학회가 있었나요?-면접에서 중요한 것이 뭐라 생각하나요?-반도체 제조공정 과정에 대해 말해주세요.-본인 자격증에 대해 설명해주세요.-본인의 강점이 무엇이라 생각합니까?-본인이 지원한 직무에 대해 말해보세요.-본인이 했던 도전은 무엇이고 그 결과는 어떠했나요?-살면서 가장 힘들었던 일은 무엇인가요?-선배와 트러블이 생긴다면 어떻게 하겠습니까?-스마트폰OS는 무엇이 있는지 말해보세요.-에치와 포토에 대해 말해보세요.-열역학 법칙은 무엇인가요?-이 직무에 지원하는 이유는 무엇인가요?-자기를 상품화하여 1분 동안 영어로 말해보세요.-품질이 무엇인지 말해보세요.-프로젝트 경험이 있다면 말해보세요.-플래시가 무엇인지 말해보세요.-하이닉스가 경쟁력을 갖추기 위해 해야 할 것을 영어로 설명해주세요.-학창 시절에 교우들과의 관계는 어떠했나요?
SK하이닉스-생산관리/공정관리/품질관리-반도체에 관심을 갖게 된 계기가 뭔가요?-소프트웨어 코딩에서 volatile이란 무엇입니까?-엔트로피에 대해 설명해주세요.-왜 하이닉스에 지원했나요?-웨이퍼를 만들 때 실리콘을 사용하는 이유는 무엇인가요?-일 많이 하고 돈 많이 주는 회사와 본인의 가치를 알아주고 본인이 하고 싶은 일을 하게 해주는 회사 중 어디를 선택할 건가요?-증착 방법에 대해 설명해주세요.-최근 진취적으로 한 일이 무엇인가요?-협업에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-회사에 오게 되면 이천으로 갈 것 같은데, 괜찮나요?
SK하이닉스-설계-설계 과정에 대해 아나요?
SK하이닉스-인턴-1분 자기소개 해주세요.-FET 구동원리에 대해 설명해보세요.-반도체의 정의를 말해보세요.-설계에 관심 있나요?-인온주입이 무엇인지 설명해보세요.
SK하이닉스-전기/전자/제어-반도체 공정을 말해보세요.-입사해서도 자격증 공부 할 것 인가요?
SR-사무역무 객실장-1인가구 고객에 대한 대응방안에 대해 말해주세요-SRT경쟁력 강화방법이 무엇이라고 생각하나요?-SRT는 어떻게 알게 되었나요?-SRT의 새로운 사업을 제안해주세요-SR에 대해 아는 대로 말해주세요-SR을 위해 준비한 것이 있나요?-감명 깊게 읽은 도서에 대해 말해주세요.-객실장으로서 본인이 적합한 이유를 말해주세요-객실장이 하는 일이 무엇인지 아는 대로 이야기 해주세요.-다른 광역 교통수단에 대응할 수 있는 서비스 방안에 대해 말해주세요-덩치가 크고 온몸에 문신을 하고 있는 한 남성이 객실 내에서 흡연을 하고 있다면 어떻게 대처할 것인가요?-어떤 파트에서 근무하고 싶나요?-열차에 대해 아는 대로 말해주세요-인생에게 가장 후회하는 것이 무엇인가요?-자신을 한 단어로 표현해주세요-정말로 해보고 싶은 일이 있다면 자유롭게 말해주세요-지원한 직무와 관련한 경험을 말해주세요-팀워크를 발휘해본 경험이 있나요?
SR-사무영업-1인가구 고객에 대한 대응방안에 대해 말해주세요-SRT경쟁력 강화방법이 무엇이라고 생각하나요?-SRT는 어떻게 알게 되었나요?-SRT의 사무영업을 지원한 이유가 무엇인가요?-SRT의 새로운 사업을 제안해주세요-SR에 대해 아는 대로 말해주세요-SR을 위해 준비한 것이 있나요?-SR의 영업속도에 대해 말해주세요-감명 깊게 읽은 도서에 대해 말해주세요-다른 광역 교통수단에 대응할 수 있는 서비스 방안에 대해 말해주세요-어떤 파트에서 근무하고 싶나요?-열차에 대해 아는 대로 말해주세요-인생에게 가장 후회하는 것이 무엇인가요?-자신을 한 단어로 표현해주세요-정말로 해보고 싶은 일이 있다면 자유롭게 말해주세요-지원한 직무와 관련한 경험을 말해주세요-팀워크를 발휘해본 경험이 있나요?
SR-역무원-감명 깊게 읽은 책 하나 소개해주세요.-본인의 전공을 직무에 어떻게 활용할 것인지 말해주세요.-자신을 한 단어로 표현해주세요.-지원자의 강점을 말해주세요.
SR-차량관리-1인가구 고객에 대한 대응방안에 대해 말해주세요-SRT경쟁력 강화방법이 무엇이라고 생각하나요?-SRT는 어떻게 알게 되었나요?-SRT의 새로운 사업을 제안해주세요-SR에 대해 아는 대로 말해주세요-SR을 위해 준비한 것이 있나요?-감명 깊게 읽은 도서에 대해 말해주세요-다른 광역 교통수단에 대응할 수 있는 서비스 방안에 대해 말해주세요-어떤 파트에서 근무하고 싶나요?-열차에 대해 아는 대로 말해주세요-인생에게 가장 후회하는 것이 무엇인가요?-자신을 한 단어로 표현해주세요-정말로 해보고 싶은 일이 있다면 자유롭게 말해주세요-지원한 직무와 관련한 경험을 말해주세요-팀워크를 발휘해본 경험이 있나요?
TES-IT/인터넷-남들과 차별화된 특별한 점이 있다면 말해보세요.
TES-생산/제조-경력이 있지만 일을 배워야 하는 상황에서 본인보다 어린 경험자에게 일을 배워야 한다면 어떻게 할 것인가요?-사용할 수 있는 설계 툴과 어떤 수준으로 사용 가능한지 말해보세요.-우리 회사를 알게 된 경위를 말해보세요.-우리 회사의 주력 제품이 무엇인지 말해보세요.-자신의 가족을 소개해보세요.-자신의 전공에 대해 말해보세요.-주위에 친구가 많은 편인가요?-지원 직무에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-취미 활동은 무엇인가요?-합격한다면 출퇴근은 어떻게 할 것인지 말해보세요.
TES-서비스/고객지원-만약 스카우트 제의를 받게 된다면 가장 중요하게 생각할 조건은 무엇인가요?-본인 성격의 장점을 이야기해보세요.-지원 직무에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.
TES-엔지니어링-3개의 팀이 있는데 팀끼리 트러블이 발생하면 어떻게 해결할 것인가요?-CS엔지니어가 무엇인지 말해보세요.-동아리 활동을 했다면 무엇을 했는지 설명해보세요.-반도체 설비에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-본인의 인생 가치관에 대해 말해보세요.-설계 경험이 있다면 그에 대해 말해보세요.-실무를 진행한 적이 있다면 진행 도중 기억에 남는 이슈와 트러블 슈팅 경험에 대해 말해보세요.-우리 회사는 솔리드웍스로 대부분의 업무를 처리하는데 괜찮겠나요?-우리 회사를 알게 된 경위를 말해보세요.-전기설계 툴을 사용할 수 있나요?-지금까지 해온 것에 대해 설명해보세요.-지원 직무에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-취미와 특기는 무엇인가요?-프로젝트 경험이 있다면 그에 대해 말해보세요.-해당 직종을 선택한 이유는 무엇인가요?
TES-연구개발-가족관계를 말해보세요.-고등학교 동창 모임이 있어서 모두가 호프집에 모였는데 매번 늦는 친구만 아직 자리에 없다면 친구에게 뭐라고 이야기할 것인가요?-기구설계 업무가 본인이 생각한 기구설계와 다르다면 어떻게 할 것인가요?-기숙사 생활을 하게 될 텐데 가능한가요?-기업에서 쓰는 프로그램에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-마지막으로 본인을 어필한 후 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.-본인에게 소중한 3가지를 말해보세요.-설계 툴 사용 경험에 대해 말해보세요.-시뮬레이션 시 해를 찾지 못하였을 때 어떻게 해결할 것인가요?-실험장비 및 소프트웨어 사용 경험에 대해 말해보세요.-연초 계획은 무엇이었나요?-영어회화 실력은 어느 정도인가요?-우리 회사에 지원한 동기와 알게 된 계기를 말해보세요.-자신의 경험 중 어떤 것이 회사의 직무와 관련 있다고 생각하나요?-자신의 논문에 대해 설명하고 PECVD 관련 경력사항이 있다면 말해보세요.-자신의 미래를 위해 따로 준비하는 것이 있나요??-취미와 특기는 무엇인가요?-팀워크 관련된 경험을 사례를 들어 설명해보세요.-피로강도란 무엇인지 설명해보세요.
TES-영업/제휴-공정 관련 업무경력이 있다면 말해보세요.-본인의 취미를 말해보세요.-자신의 학교에 대해 설명해보세요.-회사장비에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.
경남은행-IT-은행에서는 많이 도입되지 않은 기술들 중 경험해 본 기술이 있나요? 있다면 자세히 설명해보세요.-자신이 맡았던 프로젝트의 규모가 어느 정도 됐나요?
경남은행-고객상담-고객이 말도 안되는 걸 요구할 경우 어떻게 대처할 것인가요?-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-본인의 취미와 특기를 말해보세요.-어떤 일을 하는 곳인지 알고있나요?-지원하게 된 이유는 무엇인가요?
경남은행-일반면접-경남은행에 입사해서 어떠한 점을 이루고 싶은가요?-다른 사람들과 차별화된 성격 및 특징이 있다면 말해보세요.-다양한 회사들이 있는데, 경남은행에 지원한 특별한 동기가 있나요?-중소기업 종족선정에 대해 어떻게 생각하나요?
경남은행-행원-10억이 생긴다면 무엇을 할 것인가요?-1분 동안 자기소개를 해보세요.-40대 여성 의류 도매업자가 만기가 된 적금을 해지하려고 합니다. 은행에서 만기가 되기 1주일 전에 고객에게 통보를 해야 함에도 불구하고 통보하지 않았고, 해지기간이 지난 후 고객이 직접 찾아와서 해지를 요구하며 서비스에 대한 불평을 할 경우, 어떻게 해당 고객의 이탈을 방지하여 경남은행의 새로운 적금에 가입하게 설득할 것인가요?-TPP에 대해 설명해보세요.-가두홍보에 대해 어떻게 생각하나요?-개인정보유출의 문제점과 해결방안을 제시하세요.-경남은행에 대한 국민들의 관심도를 높일 방안을 제시하세요.-경남은행의 상품을 한 가지 선택해서 팔아보세요.-고객에게 인터넷 뱅킹을 신청하도록 설득해보세요.-고객이 전화로 두서없이 화를 내며 클레임을 건다면 어떻게 대처할 것인가요?-금연 지원을 위한 가격 정책에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-기업 조직문화에 대해 설명 후 자신의 의견을 말해보세요.-기회비용에 대해 설명해보세요.-노조에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-다른 은행도 많은데 꼭 경남은행이어야만 하는 이유가 있나요?-단순 반복업무가 많은데 괜찮은가요?-단순업무를 처리하기 위해 은행에 온 고객이 30분 넘게 기다려서 화가 난 상태입니다. 고객의 불평을 해소시켜 돌려보내 보세요.-대학 생활 중 가장 후회했던 일은 무엇인가요?-대학 생활에서 가장 기억에 남는 일은 무엇인지 영어로 말해보세요.-동료들과 트러블이 생긴다면 어떻게 대처할 것인가요?-따돌림을 당한다면 어떻게 대처할 것인가요?-마케팅의 정의가 무엇이라고 생각하나요?-무역 마찰의 해소 방안을 제시하세요.-무역 카르텔에 대해 말해보세요.-무조건 모바일 알람 서비스를 해지하려는 고객을 설득하여 다시 사용하게 해보세요.-본인 성격의 어떤 부분이 은행 업무와 어울린다고 생각하나요?-본인 성격의 장단점을 예를 들어 말해보세요.-본인이 관리직에 어울릴 것 같나요, 영업직에 어울릴 것 같나요?-부동산 규제 중 LTV60이란 무엇일까요?-빅데이터에 대해 설명해보세요.-살면서 창의성을 발휘해 본 경험을 말해보세요.-서비스직 아르바이트 경험이 있다면 아르바이트 도중 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?-성범죄자 신상공개에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-성형에 대해 어떻게 생각하나요?-세대간 갈등 해결방안을 제시해보세요.-오늘 자 경제 신문을 읽었나요? 읽었다면 가장 기억에 남는 헤드라인은 무엇이었나요?-운동을 잘 하나요?-울산에서 경남은행의 점유율을 높이려면 어떻게 해야 할까요?-은행 업무에서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?-은행의 금융상품에 대해 아는 대로 말해보세요.-인터넷 전문 은행에 대해 말해보세요.-자신의 강점을 말해보세요.-자신의 특기를 말한 후 그 특기를 갖게 된 동기를 설명해보세요.-지방세에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-직장 동료와의 트러블을 어떻게 극복할 것인가요?-집과 먼 곳으로 발령 난다면 어떻게 할 것인가요?-차이나 펀드 수익률이 -40%을 기록하는 바람에 화가 난 고객을 설득하여 돌려보내 보세요.-청년실업의 문제점과 해결방안을 제시하세요.-텔러로서 가장 중요한 자질은 무엇이라고 생각하나요?-학점이 높은 사람과 친화력이 좋은 사람 중 어떤 사람을 채용해야 한다고 생각하나요?-현금카드를 분실한 고객이 재발급을 요청한 경우, 이 고객에게 현금카드 대신 비씨카드를 팔아 보세요.-회식자리 과음으로 인한 사망 및 재해에 대한 자신의 의견을 말해보세요.
경동나비엔-기계설계/CAD/CAM-나비에스톡스 방정식과 베르누이의 차이를 설명해주세요.-노약자의 지하철 무료 승차에 대한 본인의 견해를 말해주세요.-오늘 코스피 지수를 알고 있나요?-유체역학에 대해 자신 있는 부분 말해주세요.-층류가 무엇인가요?
경동나비엔-생산/제조-왜 생산팀에 지원했나요?-철의 녹는점을 아나요?
경동나비엔-생산관리/공정관리/품질관리-생산 시스템이 무엇이라고 생각하나요?
경동나비엔-설치/정비/A/S-본인 성격의 장단점은 무엇인가요?-요즘 환경문제가 심해지는데 이 부분을 직무에 어떻게 적용할 수 있을까요?-우리 회사에 대해 알고 있는 것을 말해보세요.-우리회사가 왜 당신을 뽑아야 한다고 생각하는지 말해주세요?-이력서에 적은 취미에 대해 자세히 설명해보세요.-지원한 직무에서 어떤 업무를 수행하는지 알고 있나요?-키르히호프의 법칙에 대해 말해보세요.-타 지역에서 근무하는 것도 괜찮은가요?
경동나비엔-연구개발-ansys 프로그램을 다룬 경험에 대해 이야기해 주세요.-크리스탈의 패턴처리는 어떻게 하나요?-프로그램을 사용한 경험에 대해 이야기해 주세요.
경동나비엔-영업관리-경동나비엔에 지원한 이유는 무엇인가요?-경동나비엔의 해외 진출 방안은 무엇인가요?
경동나비엔-일반면접-경제 및 사회의 침체적 분위기의 근본 원인이 무엇이라고 생각하나요?-공적기금 투입의 예를 들어보세요.-부실기업의 경영진 처벌이 필요하다고 생각하나요?-왜 경동나비엔이 본인을 뽑아야 하는지 말해주세요.-왜 이 직무로 지원하였나요?
공통질문-개인질문-1분동안 간단하게 자기소개해주세요.-3개월 이상 했던 팀프로젝트에 대해 본인의 역할을 말하고 프로젝트 중 문제 상황을 해결했던 경험을 말해보세요.-가정이 있고, 어린 아이도 있는데 해외 지사로 파견 제안을 받을 경우 떠날 것 인가요?-가족소개와 함께 자기소개를 해보세요.-같이 일한 팀원이 지원자를 어떻게 생각할 것 같나요?-개인적인 일정이 있는데, 주말에 업무가 발생할 시 어떻게 대처하겠습니까?-거주지와 거리가 먼 곳에 배치된다면 어떻게 할 것인가요?-거짓말을 했던 적 있나요? 있다면 자세히 설명해보세요.-겪어본 다른 면접들 중 가장 어려웠던 질문은 무엇이었나요?-경력사항, 입사동기, 입사 후 포부를 포함해서 1분 동안 간략한 자기소개하세요-계획했던 목표 중 가장 의미 있었던 목표는 무엇인가요?-교환학생이나 어학연수를 다녀왔다면 그 이유와 느낀 점을 말해보세요.-구체적으로 어떤 분야에서 일하고 싶은 지 말해보세요.-구체적으로 어떤 직무를 맡고 싶나요?-규칙을 깨 본 경험이 있나요?-규칙을 잘 지키는 편인가요? 규칙을 지키지 않는 팀원이 있다면 어떻게 대처할 것인가요?-그동안 힘들었던 경험이나 성취의 경험에 대해 이야기해보세요.-긍정의 원천은 무엇이라고 생각하나요?-꿈이 무엇이며 그것을 위해 지금 어떤 노력을 하고있나요?-남들과 다른 취미가 있나요?-다른 사람을 위해 책임감 있게 일을 맡아서 한 경험이 있다면 말해보세요.-다른 지원자들보다 지원자가 확실히 부족하다 생각하는 점과 이를 극복해 온 방법을 말해주세요.-단체 생활 혹은 조직 생활에 있어서 어려웠던 점은 무엇이었으며, 그리고 이를 어떻게 극복하였는지에 대해 설명해주세요.-담당 책임자로서 일하는 도중에 자신의 실수로 큰 문제가 발생한다면 어떻게 대처할 것인가요?-당신에게 고연봉을 지불하면서 채용해야 하는 이유가 무엇인지 말해보세요.-대학 입학 후 공백 기간이 있다면 그 기간 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-마지막으로 어필하고 싶은 것을 말해보세요.-마지막으로 자기가 한 답변 중 미흡하다고 생각하는 부분을 보충해보세요.-만약 주말에 야외 체육대회를 진행한다면, 참여도를 높일 좋은 방법은 어떤 것이 있을까요?-본인만의 특기가 있나요?-본인보다 능력 없는 팀원을 데리고 일해야 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-본인을 비유할 수 있는 단어를 선택하여 사례와 함께 자기소개를 해보세요.-본인의 장단점을 바탕으로 자기소개를 해보세요.-본인의 취미나 스트레스 해소 방법은 무엇인가요?-본인이 생각하는 책임이란 무엇인가요?-사회적 경험을 바탕으로 한 자기소개를 해보세요.-살면서 가장 힘든 경험은 무엇이었고, 어떻게 극복을 했는지, 그 극복 과정을 중심으로 설명해보세요.-새로운 산업의 프로젝트를 진행하는 팀의 일원으로 어떤 사람이 적합할 것 같은 지 말해보세요.-스펙이 부족하여 다른 동료들보다 낮은 연봉을 받게 된다면 어떻게 하실 건가요?-신뢰를 지키기 위해 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하나요?-아르바이트 경험이 있다면 당시 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요?-어려운 상황에서 책임감을 다해서 임무를 완수했던 경험에 대해서 말해주세요.-어학연수나 교환학생 시절 어려웠던 경험은 무엇이며 어떻게 해결했나요?-업무 외의 특기사항이 무엇인가요?-업무적으로 힘들었던 경험이 있었나요?-연봉은 어느 정도 받고 싶으며 그 이유는 무엇인가요?-옆 지원자보다 지원자가 자신 있는 것이 있다면 무엇인가요?-옆에 지원자가 부정을 저지르면 어떻게 할 것인가요?-옆의 지원자와 비교해보았을 때 누가 더 일을 잘 할 것 같나요?-이름과 하고싶은 업무, 그리고 관련 경험과 업무에 대한 장점 및 포부를 넣어 자기소개를 해보세요.-인생에 있어서 실패했던 경험과 그것을 극복했던 경험에 대해 말해보세요.-인생에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-입사 후에 업무와 개인적인 목표를 어떻게 병행할 것인가요?-입사하게 된다면 바꿔보고 싶은 것이 무엇이 있습니까?-입사하면 어떤 일을 하고 싶나요? 희망분야, 희망직무, 희망부서를 말해보세요.-입사한다면 어떠한 유형의 인재가 되고 싶나요?-입사해서 기획해보고 싶은 일은 무엇인가요?-입사해서 특히 무엇을 하고싶나요?-자기 소개를 해보세요. 그리고 자신의 대학 전공에 대해 소개해주세요.-자기소개서에 제출한 프로젝트 경험에 대해 설명해보세요.-자기소개와 원하는 직무를 엮어서 말해보세요.-자기자신을 한마디로 표현한다면 어떻게 표현할 것인가요?-자신의 가치관, 신념을 포함해서 자기소개를 1분 동안 해보세요.-자신의 경험을 바탕으로 자기소개 부탁드립니다.-자신의 인생 5대 News를 토대로 자기소개를 해주세요.-자신의 인생관에 대해 말해보세요.-자신의 취미를 소개해보세요.-자신의 취미와 단점을 말해보세요.-자신의 취미와 특기는 무엇인가요?-자신의 친구를 소개해보세요.-자신의 친구에게 본인에 대해 물어봤을 때 뭐라고 표현할 것 같나요? 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?-자신의 트라우마에 대해 말해보세요.-자신의 특기를 말한 후 그 특기를 갖게 된 동기를 설명해보세요.-자신의 평소 건강 관리법을 말해보세요.-자신의 포트폴리오에 대해 설명해보세요.-자신이 맡았던 프로젝트의 규모가 어느 정도 됐나요?-조직 내 의견 갈등이 있을 때 이를 어떻게 해결할 것인가요?-조직 생활에서 가장 중요하다고 생각하는 것이 있나요?-조직생활을 하며 타인과 친해지기 위해 어떻게 행동할 것인가요?-조직생활을 할 때 갈등이 있다면 어떻게 해결할지 말씀해주세요.-조직에 대한 자신의 생각을 자유롭게 말해보세요.-조직에서 이거 하난 자신 있다 하는 것은 무엇인가요?-조직활성화를 위해 이벤트를 한다면 어떻게 기획하겠습니까?-존경받는 인물과 세일즈 능력이 좋은 사람 중 누가 총장이 되는 것이 좋은 가요?-존경하는 사람이 누구인가요?-존경하는 인물은 누구인가요? 해당 인물이 한 명언을 말한 후 그 명언이 본인의 인생에 어떤 영향을 끼쳤는지 이야기해보세요.-존경하는 인물은 누구인지 말한 후 그 인물을 설명해보세요.-졸업 논문은 어떤 주제로 쓰셨나요?-졸업 후 무엇을 했나요?-졸업유예를 했다면 그 이유에 대해 말해보세요.-졸업을 했다면 졸업 후 어떤 활동을 해왔는지 말해보세요.-졸업한 학교에 대해 소개해보세요.-좋아하는 TV 프로그램은 무엇인가요?-좋아하는 게임과 그 이유는 무엇인가요?-좋아하는 계절이 뭔 가요?-좋아하는 고사성어는 무엇인가요?-좋아하는 과목은 무엇인가요?-좋아하는 사자성어가 있습니까? 있다면 무엇입니까?-좋아하는 색깔은 무엇인가요?-좋아하는 연예인은 누구인가요?-좋아하는 영화와 이유를 영어로 설명해주세요.-좋아하는 운동이 있다면 어떤 운동이며, 얼마나 자주 하는지 말해보세요.-좋아하는 음식에 대해 말해보세요.-좋아하는 인간상과 싫어하는 인간상에 대해 말해주세요.-주량과 흡연을 얼마나 합니까?-주량은 어느 정도 되나요?-주말 근무가 있을 수 있는데, 어떻게 생각하나요?-주말 출근이 가능한가요?-주말에 꼭 지켜야 할 약속이 있는데, 팀장이 회사에서 일을 하라 한다면 어떻게 할 것인가요?-주말에 주로 무엇을 하세요?-준비한 자기소개 말고, 자유롭게 본인을 소개해보세요.-지난 주말에 무엇을 했나요?-지원자가 가장 달성하기 힘들었던 경험은 무엇이었나요?-지원자가 희망하는 부서가 있나요? 만약 그 부서와 다른 부서로 배치되면 어떻게 할 건가요?-지원자의 장점을 중점으로 자기소개를 해보세요.-지원자의 책임감을 보여주는 사례를 말해보세요.-지키기 힘들었던 규칙이 있나요?-창의성이란 무엇이라고 생각하나요?-책임감이 강한 편인가요?-책임과 성실이 같은 것이라고 생각하나요?-취미 생활 등을 포함해서 본인이 전문가 만큼이나 자신 있는 분야가 있다면 말해보세요.-취미나 즐겨하는 운동에 대해 말해보세요.-취미와 특기로 자기 소개를 해보고 직무에 있어서의 강점과 단점을 접목시켜서 이야기 해보세요.-취미활동이 무엇이고 얼마나 오래 했나요?-친구 란 무엇이라고 생각하나요?-타 기업에서 더 높은 연봉으로 이직제의가 들어온다면 어떻게 하겠습니까?-특기를 살려 그쪽으로 진로를 정해볼 생각은 해본 적 없나요?-팀 단위로 일을 하다 보면 스트레스를 받을 일이 많을 텐데, 자신만의 스트레스 해소 방법은 무엇인가요?-팀 안에서 열심히 하지 않는 사람이 있다면 어떻게 하겠습니까? 끝까지 같이 갈 것인가요, 아니면 포기할 것인가요?-팀 프로젝트 중 가치관이 다른 사람과 협력하여 수행한 경험에 대해 말해보세요.-팀 프로젝트 하면서 생긴 갈등과 극복 과정을 말해보세요.-팀 프로젝트 활동을 할 때 참여도가 낮은 사람에 대해서 어떻게 조치를 했나요?-팀 프로젝트를 하면서 안 맞는 사람이 있었을 텐데 어떻게 해결해 나갔나요?-팀 프로젝트를 할 때 가장 꺼려지는 유형의 사람은 어떤 사람인가요?-팀 플레이어로서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?-팀에서 가장 일하기 싫은 사람의 유형은 어떤 것인가요?-팀에서 남들보다 더 노력한 점이 무엇이라고 생각하나요? 그 중 자신의 기여도는 얼마나 되나요?-팀에서 활동할 때 조력자와 리더 중, 본인은 어느 역할에 더 가까운 편인가요?-팀원들과 의견을 조율했던 경험이 있나요?-팀원들의 의욕 저하를 해결하는 방법으로 어떤 게 있을까요?-팀원이 다같이 목표를 이루기 힘든 상황에서 나 혼자라도 목표를 달성하는 것이 옳은지에 대해 본인의 생각을 말해보세요.-팀으로 활동하며 도전적인 목표를 세우고 큰 성과를 내본 적이 있나요?-팀으로 활동하며 예기치 못한 돌발 상황을 만난 경험이 있나요?-팀의 목표를 위해 자신이 주도적으로 활동한 것이 있다면, 무엇인가요?-팀이 소통하기 위해서는 어떻게 해야 한다고 생각합니까?-팀프로젝트 경험이 있다면 프로젝트에서 본인은 어떤 아이디어를 냈나요?-팀프로젝트를 하면서 다른 팀원이 낸 아이디어를 거절한 상황이 있었나요?-팀프로젝트를 할 때 부당하게 많은 과제를 부여 받은 적이 있나요? 있다면 어떻게 대처했고, 그때의 생각은 어땠나요?-팀활동에서 갈등을 겪은 사례는 없었나요?-팀활동을 하면서 힘들어한 사람이 있나요? 있다면 본인은 그 사람을 위해 어떻게 하였나요?-편법을 사용해 이득을 취한 적이 있나요?-평소 지원자의 가치관이나 신념에 대해서 말해보세요.-포트폴리오 주제를 어떻게 선정하였나요?-포트폴리오 프로젝트에서 팀 작업과 본인이 작업한 부분의 비율이 어느 정도인지 말한 후, 작업 과정에 대해 설명해보세요.-포트폴리오에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요?-프로젝트 경험이 있다면 본인의 기여 부분이 어떻게 되나요?-프로젝트 도중 팀원과 갈등 상황이 생겼을 때의 해결 방법을 말해보세요.-프로젝트 도중에 다른 팀원들을 설득하는 자신만의 스킬이 있나요?-프로젝트 진행 시 타인의 의견을 반영한 경험이 있나요?-프로젝트 진행하면서 생긴 에피소드가 있나요?-프로젝트를 하면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요?-프로젝트를 했던 팀의 성격과 해결 과정을 말해보세요.-프로젝트에서 주도적인 역할을 했던 경험을 말해보세요.-프로페셔널이란 무엇인가요?-하고 싶은 말이나 질문이 있으면 해보세요.-하고 싶은 일을 하지만 경제적으로 풍족하지 못한 삶과 경제적으로 풍족하지만 하고 싶은 일을 하지 못하는 삶 중 무엇을 선택할 것인가요?-학교에서 개발 업무 프로젝트를 진행하는 데 어려움이 있었나요? 어려움이 있었다면 어떻게 해결했나요?-학점이 낮은 이유가 무엇인가요?-학점이 높은 사람과 친화력이 좋은 사람 중 어떤 사람을 채용해야 한다고 생각하나요?-학점이 좋지 않은 과목을 말하고 왜 그런 결과가 나왔을 지 말해보세요.-학창시절 팀 프로젝트로 무엇을 했고 어떤 역할을 했나요?-할 수 있는 외국어로 자기소개를 해보세요.-해외경험이 있다면 그 경험을 통해서 무엇을 배웠는지 말해보세요.-행복이란 무엇이라고 생각하나요?-행복하다고 느낄 때는 언제 인가요?-혁신적인 방법이 있는데, 다른 팀원들은 내키지 않아 하고 자신만 그것을 주장한다면 팀원들을 어떻게 설득할 것인가요?-혼자 업무를 진행하는 것과 협업 중 어떤 것을 좋아하나요?-회사 지원 동기와 자기소개를 섞어서 말해주세요-회사에서 중요하다고 생각하는 가치가 무엇인가요?-횡단보도를 건너고 있는 친구가 있는데 신호가 곧 바뀔 것 같습니다. 그 때 친구에게 급하게 전할 말이 있다면 어떻게 행동할 것인가요?-휴일에 주로 무엇을 합니까?-휴학 경험이 있다면 휴학 전, 후 달라진 점을 말해보세요.-휴학을 했다면/안 했다면 그 이유는 무엇인가요?-흥부와 놀부가 있다고 가정할 때, 당신이라면 누구를 뽑겠나요?-희망 지역을 선택한 이유는 무엇인가요?-희망연봉보다 회사에서 연봉을 적게 주면 어떻게 할 것인가요?-희망하는 지역으로 배정이 안 된다면, 어떻게 할 것인가요?-힘들 때 누구에게 조언을 받나요?-힘들 때 진정으로 누군가에게 위로 받아본 적 있다면 말해보세요.
공통질문-기업정보-강성노조는 왜 생기는 것이라고 생각하나요?-같은 업종이 아닌 다른 업종의 잠재적인 경쟁상대는 어디일까요?-공교육의 문제점은 무엇이라고 생각하나요?-공기업 민영화에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-공기업에서 일하려면 뭐가 제일 필요하다고 생각되나요?-공기업의 정의와 본인의 생각을 말해보세요.-공단이 하는 일이 무엇인가요?-공무원 연금개혁에 대한 본인의 생각은 무엇인가요?-공무원 직업윤리에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-공무원과 회사원의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?-공익과 사익 중 무엇을 더 추구해야하나요, 사익도 중요하지 않나요?-기업의 기본 목적이 무엇이라고 생각하나요?-기업의 존재 이유는 무엇이라고 생각하나요?-기업이 사회공헌을 해야 하는 이유가 무엇이라고 생각하나요?-기업이란 무엇이라고 생각하나요?-노사 갈등 해결을 위해 해야 할 일은 무엇이라고 생각하나요?-노조 없는 회사에 대해 어떻게 생각하나요?-노조가 파업하는 이유는 무엇이라고 생각하나요?-노조가 필요하다고 생각하나요?-노조에 대한 지원자의 생각을 말해보세요.-다른 회사에 비해 우리 회사가 갖는 매력은 무엇이라 생각하나요?-본인이 생각할 때 우리 회사의 단점은 무엇이며, 그럼에도 불구하고 우리 회사에 지원한 동기는 무엇인가요?-애사심에 대해 어떻게 생각하나요?-우리 회사가 경쟁력을 갖추기 위해 해야 할 것은 무엇인가요?-우리 회사가 사회기여 활동을 하는데 이점에 대해 어떻게 생각합니까?-우리 회사가 생산하고 있는 품목들은 어떤 것이 있나요?-우리 회사가 앞으로 진출해야 되는 사업 분야는 어디일까요?-우리 회사가 어디에 투자하고 있는지 말해보세요.-우리 회사가 어떤 기업인지 설명해보세요.-우리 회사가 타사와 비교되는 강점은 무엇인가요?-우리 회사를 검색하면 연관 검색어로 무엇이 나오나요?-우리 회사를 생각하면 떠오르는 것은 무엇인가요?-우리 회사만의 장점이 있나요?-우리 회사만의 차별화 전략이 무엇이라고 생각하나요?-우리 회사에 관심을 갖게 된 계기는 무엇인가요?-우리 회사에 대한 뉴스를 접하였을 텐데, 느낀 점을 말해주세요.-우리 회사에 대한 이미지는 어떤 지 말해보세요.-우리 회사에 대해 아는 것 있다면 모두 말해보세요.-우리 회사에 대해서 한마디로 이야기해보세요. 그리고 그렇게 말한 이유는 무엇인가요?-우리 회사에 어떤 사업부가 있는지 알고 있나요?-우리 회사에서 무슨 업무를 하고 있는지, 그리고 어떤 회사인지 알고 있나요?-우리 회사와 경쟁구도에 있는 기업과 차별화를 위해 어떤 교육이 필요한가요?-우리 회사와 경쟁사 시스템의 차이점은 무엇인가요?-우리 회사와 관련된 최근 뉴스 중에서 하나를 이야기해보세요.-우리 회사와 비슷한 재무구조를 가진 다른 기업은 어디가 있나요?-우리 회사와 협업할 수 있는 기업에는 어떤 기업이 있을 것 같나요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인가요?-우리 회사의 가장 가치 있는 사업군을 말하고 금액으로 가치를 평가해주세요.-우리 회사의 강점과 취약점에 대해 말해보세요.-우리 회사의 개선점을 말해보세요.-우리 회사의 경쟁사들을 비교 분석해보세요.-우리 회사의 경쟁사를 아는 대로 나열해보세요. 그리고 그 경쟁사들 중 가장 강력한 경쟁사는 어디라고 생각하는지 말해보세요.-우리 회사의 경쟁사를 이길 수 있는 강점은 무엇인가요?-우리 회사의 광고 중 가장 좋아하는 광고는 무엇인가요? 그 광고를 가장 좋아하는 이유는 무엇인가요?-우리 회사의 단기적, 장기적 경쟁 상대는 어디라고 생각하나요?-우리 회사의 단점을 소비자 입장에서 3가지 말해보세요.-우리 회사의 문제점이 무엇이라고 생각하나요?-우리 회사의 미래 경쟁 회사는 어디일까요?-우리 회사의 발전을 위해 필요한 점은 무엇이라 생각하나요?-우리 회사의 비전이 무엇인지 알고 있나요?-우리 회사의 사회공헌활동에 대해서 아는 대로 말해보세요.-우리 회사의 사회기여활동을 어떻게 생각하나요? 또한 추천할 만한 사회기여활동이 있으면 이야기해주세요.-우리 회사의 상품을 한 가지만 설명한 후 해당 상품의 문제점과 차별점이 무엇인지 말해보세요.-우리 회사의 성공 이유는 무엇이라고 생각하나요?-우리 회사의 신사업에 대해 생각해본 적 있나요?-우리 회사의 인상 깊었던 광고를 말한 후, 자신이 광고 담당자였다면 해당 광고의 카피를 어떤 식으로 표현했을 것 같은 지 설명해보세요.-우리 회사의 인재상 중 본인이 가장 강점을 보일 수 있는 인재상은 무엇이라고 생각하나요?-우리 회사의 인재상과 비전에 대해 말해보세요.-우리 회사의 재무상태와 시가총액에 대해 말해보세요.-우리 회사의 재무제표를 본 적이 있나요? 있다면 문제점을 꼽아보세요.-우리 회사의 점포가 몇 개가 있는지 알고있나요?-우리 회사의 제품 중에서 자신이 만들었다면 다르게 만들었을 것이라고 생각하는 제품이 있나요?-우리 회사의 좋은 점과 개선할 점에 대해서 말해주세요.-우리 회사의 주가를 아나요?-우리 회사의 주력 상품에 대해 말해보세요.-우리 회사의 최고 단점이 무엇이라 생각하나요?-우리 회사의 최근 이슈에 대해 말해보세요.-우리 회사의 타겟은 누구라고 생각하나요?-우리 회사의 해외시장 진출의 방향에 대해 자신의 의견을 제시하세요.-우리 회사의 핵심 가치에 대해 알고 있나요?-우리 회사의 홈페이지에 대해서 어떻게 생각하나요?-일류기업이 되기 위해 구성원이 갖추어야할 덕목은 무엇이라고 생각하나요?-자사 제품 이외에 관심이 가는 제품이 있다면 무엇인가요?-자사 제품의 마케팅 강점은 무엇이라고 생각하나요?-자사 제품의 프로모션 활성화 방안을 말해주세요.-자신이 좋아하는 브랜드에 대해 설명해보세요.-타 경쟁사 모바일 어플과 비교해서 우리 회사의 어플이 가지는 장점은 무엇인가요?-평소에 우리 회사에 대해 어떻게 생각하셨나요?-회사 전망에 대한 견해를 말해주세요.-회사 제품에 대해 아는 것이 있는가? 그 제품의 장단점은 무엇이고, 원리는 무엇인지 말해주세요.-회사가 부당하다고 생각할 경우 노조에 참여할 생각이 있나요?-회사의 구체적인 사업 내용을 말해보세요.-회사의 매출액과 영업이익을 말해보세요.-회사의 사명에 대해 정확히 알고 있습니까?-회사의 수익구조에 대해서 알고 있나요?
공통질문-대인관계-가기 싫은 회식자리가 있다면 어떻게 할 것인가요?-갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결할 것인가요?-갈등관계에 있는 동료가 있을 때 어떻게 대처할 것인가요?-같은 문제에 대해 다른 사람과 의견이 갈릴 때 어떻게 할 것인가요?-같이 근무하는 직원이 다른 사람들에게 당신에 대한 뒷담화를 한 사실을 알게 되었다면 당신은 어떻게 대처할 것인가요?-결혼하고 아이가 있는 경우 근무중 아이가 아프다는 연락을 받으면 어떻게 할 것인가?-그룹에서 하고자 하는 것을 잘 해내지 못하는 동료에게 어떻게 대하였나요?-나이 차이가 많이 나는 상사와 잘 지낼 수 있나요?-뇌물과 선물의 차이는 무엇인가요?-동기 사이에서 소외된다면 어떻게 대처할 것인가요?-동료들과 트러블이 생긴다면 어떻게 대처할 것인가요?-동료의 실수나 비리를 알 경우 어떻게 하겠습니까?-발표를 할 때 가장 중요한 요소는 무엇이라고 생각하나요?-사회인과 학생의 차이점은 무엇인가요?-상사가 야근을 시키는데, 연인에게 프로포즈하기로 약속된 날입니다. 어떻게 하겠습니까?-신입사원으로서 회사선배들과 좋은 관계를 유지하기 위해 필요한 3가지는 무엇이라고 생각하나요?-신입사원이 갖추어야 할 한가지는 무엇이라고 생각하나요?-야근, 주말근무 등에 대해서 어떻게 생각하시나요?-야근이나 특근을 자발적으로 할 수 있나요?-일을 시작하게 되면 어떤 점이 가장 힘들 것 같나요? 그것을 극복하기 위해 어떻게 할 것인가요?-일이 바쁜데 야근에 대해 어떻게 생각하시나요?-자신의 업무가 아닌 일을 상사가 지시하면 어떻게 할 것인가요?-자신의 의견에 동료 혹은 상사가 타당하지 않은 이유로 반대한다면 어떻게 대처할 것인가요?-자신이 원하지 않는 부서에 배치 받게 된다면 어떻게 할 것입니까?-자신이 원하지 않는 직무를 수행하게 될 경우 어떻게 할 것인가요?-좋은 상사 란 무엇이라고 생각하나요?-좋은 상사와 좋은 후임은 어떤 사람이라고 생각하나요?-지원자가 번아웃을 극복하는 방법은 무엇인가요?-직장동료가 본인에게 욕을 하면 어떻게 대응할 것인가요?-직장동료가 회사 원칙에 어긋난 일을 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-최근에 친구들과 함께한 기억에 남는 경험을 말해보세요.-친구 또는 동료와의 관계에서 갈등 경험이 있다면, 그 갈등의 원인은 무엇이었고, 어떻게 해결했는지 말해보세요.-친구들과 서로 다른 의견을 조율해본 경험이 있나요?-친한 친구에게 상처를 준 경험이 있나요?-커뮤니케이션을 한 경험이 있다면 사례를 말해보세요.-커뮤니케이션이란 무엇이라고 생각하나요?-평소 친하게 지내는 친구들을 소개해보세요.-하급사원이 상사가 되어서 나타난다면 어떻게 할 것인가요?-학교에서 과제를 진행하면서 리더를 하면 후배들이나 동료들에게 일을 시켜야 하는데 어떻게 시켰나요? 또 힘든 점이 있을 때 어떻게 해결했나요?-회사 내에 맞지 않는 사람이 있을 수 있을 텐데, 그래도 일 할 수 있겠습니까?-회사 내에서 불합리한 상황을 보면 어떻게 대처할 것인가요?-회사 란 무엇이라 생각하나요?-회사 상황이 어려워졌을 때 본인이 할 수 있는 일은 무엇이라고 생각하나요?-회사 생활을 하다가 듣기 싫은 말을 해야 할 때 어떻게 할 것인가요?-회사 생활의 제일 중요한 덕목은 무엇이라고 생각합니까?-회사 선배들과 어떤 방법으로 소통할 것인가요?-회사생활에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?-회사생활에서 이 점만은 양보할 수 없다는 것이 있나요?-회사생활을 하는데 무엇이 가장 필요하다고 생각하시나요?-회사에 상담하는 곳이 생긴다면 이용할 것인가요?-회사에서 당신을 싫어하는 사람이 있으면 어떻게 할 것인가요?-회사에서 부당한 대우를 했을 경우 어떻게 할 것인가요?-회사에서 상사가 자꾸 자신의 일을 당신에게 시킨다면 어떻게 할 것인가요?-회사에서 야근을 하는데 약속이 있다면 어떻게 하겠습니까?-회사에서 하기 싫은 일을 시키면 어떻게 할 것인가요?
공통질문-역량평가-글로벌 역량을 어떻게 키웠나요? 만약 자신이 글로벌 역량이 부족하다고 생각한다면 앞으로 어떻게 키울 것인가요?-다른 업무가 아닌 해당 업무에 지원한 이유가 있나요?-다른 회사가 아닌 우리 회사를 선택한 이유는 무엇인가요?-본인의 매력은 무엇이라 생각하나요?-본인의 역량을 우리 회사에 어떻게 기여할 건가요?-본인이 가장 중요하다고 생각하는 역량 3가지를 말해보세요.-본인이 다른 지원자보다 뛰어난 것이 무엇이라고 생각하나요?-본인이 부족한 것이 무엇이라 생각하십니까?-불합격하게 되면 그 이유는 무엇이라고 생각하십니까?-비슷한 계열과 비슷한 분야의 회사가 정말 많은데 굳이 지원 분야를 선택한 이유가 있나요?-신입사원의 역량이 나오는 시점이 18.3개월인데 반해 3개월 미만의 신입사원 퇴사율이 높은데 이에 대해 자신의 의견을 말해보세요.-신입사원이 가져야 할 태도와 역량은 무엇이라고 생각하나요?-신입으로서 제일 중요한 역량이 뭐라고 생각하십니까?-연령이 높으신 분들과 일하게 될 텐데 사고 차이나 세대 차이와 같은 것들을 어떻게 극복하고 해결해 나갈 것인가요?-왜 우리가 지원자를 뽑아야 하는지 이야기해주세요.-우리 회사에 입사한다면 어떤 사람이 되고 싶나요?-우리 회사에 지원한 이유와 본인이 입사해야 하는 이유를 말해주세요.-우리 회사에 지원한 이유와 본인이 잘 할 수 있는 역량을 말해보세요.-우리 회사이기 때문에 지원한 것인지, 이 업계에 관심이 있어서 지원한 것인지 궁금합니다.-우리회사에 지원하게 된 이유는 무엇인가요?-이 직무에 지원한 이유가 무엇인가요?-인생에서 가장 크게 이룬 성과가 무엇이라고 생각하나요?-입사 후 포부 또는 각오에 대해 말해보세요.-입사 후 포부에 대해 말씀해주세요.-입사 후 포부에 대해 현실적으로 실현가능한지 말해주세요.-입사 후 회사를 위해 어떤 것을 할 수 있나요?-입사한다면 어떤 마음으로 일할 것인가요?-자기소개로 지원동기와 강점과 비전을 한 번에 말해주세요.-자기소개와 지원동기를 이야기해보세요.-자신에게 주어진 업무 중에 자신이 관심 없는 일이 생긴다면 효율성을 어떻게 예상합니까?-지원 동기와 입사 후 하고 싶은 일은 무엇인지 이야기해보세요.-지원동기 및 지원자의 가치관에 대해 이야기해보세요.-지원동기 와 입사 후 포부를 말해주세요.-지원동기를 자신의 장점과 연관 지어 말해보세요.-지원동기와 가고 싶은 부서가 어디인지 설명해주세요.-지원자가 갖추지 못한 실무 역량에 대해서는 어떻게 키워 나갈 생각인가요?-지원자가 다른 사람들과 차별화되는 역량은 무엇인가요?-지원하신 직무를 수행하기 위해 필요한 어떤 역량을 갖췄나요?-직무에 대한 지식이 부족할 수도 있는데, 이에 대한 극복방법이 있다면 말해주세요.-포부 및 장래 희망이 뭔 지 말해보세요.-해당 부서 지원 목적과 동기를 간단하게 말씀해주세요.-해당 직무가 자신에게 맞다고 생각하는 이유가 무엇인가요?-회사를 지원하기전 얼마 동안 계획을 가지고 지원했는지 말해보세요.-회사에 어떤 역량으로 어떻게 기여할 것인가요?-회사의 어떤 부분을 보고 지원하였나요?
공통질문-직무-개인의 연구가 회사에 어떻게 영향을 줄 수 있을 것이라 생각하나요?-관련 분야는 꼼꼼한 성격이 좋다고 생각 하나요, 대범한 성격이 좋다고 생각하나요? 왜 그렇게 생각하나요?-관련 업종에 대한 경험이 있나요?-다른 직무를 맡아도 괜찮나요?-대학 전공과 전공 과목 중 가장 점수가 좋았던 과목을 말해보세요.-대학에서 전공과 관련하여 어떤 것을 배웠나요?-본인의 과를 선택한 이유는 무엇인가요?-본인의 전공 관련하여 가장 중요한 기초지식이 무엇이라고 생각하나요?-본인의 전공과 회사의 연구가 다소 차이가 있을 수 있는데 어떻게 대처할 것인가요?-본인의 전공이나 지식적인 부분에서 가지고 있는 경쟁력은 무엇인가요?-본인이 경력이 있다면 어떤 회사인지 어떤 업무를 했는지 간단히 설명하고 없다면 없다고 말해주세요.-본인이 들었던 전공과목 중에서 가장 인상 깊었던 것이 무엇이 있었나요?-본인이 이 직무에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇인가요?-본인이 이 직무에서 업무를 수행함에 있어서 발휘할 수 있는 업무 상의 본인만의 강점은 무엇인가요?-본인이 지원한 직무에 대해 말해보세요.-사회적 활동 외에 학업적으로 업무와 관련하여 설명해보세요.-순수 학문과 연구와 엔지니어링의 접근 방법이 다를 것 같은데 차이점은 무엇인가요?-아르바이트 경험이 있다면 그에 대해 설명하고 아르바이트를 한 이유를 말해보세요.-아르바이트 경험이나 경력사항에 대해 말해보세요.-앞으로 기회가 된다면 전공 관련 공부를 더 깊게 해보고 싶나요?-어떻게 본인의 연구를 지원 직무에 적용할 수 있을지 말해보세요.-연구개발 직무에서 일하며 다른 부서와 갈등이 생긴다면 어떻게 해결할 것인가요?-연구개발 직무와 관련한 자신의 장단점은 무엇인가요?-연구지원이 무엇이라고 생각하나요?-왜 이 직무에 지원했으며, 여기서 무엇을 하고 싶나요?-왜 해당 직무를 선택하였나요?-이 직무에서 본인이 잘할 수 있는 이유에 대해 말해보세요.-이번 인턴 경험을 통해서 얻고 싶은 가치는 무엇인가요?-이전 경력이 현 업무와 관련이 없는데 잘 할 수 있나요?-인턴 경험이 있다면 근무하면서 배운 점은 무엇이며 스스로 고쳐 나가야 할 점은 무엇이라고 생각하나요?-인턴 경험이 있다면 인턴을 했던 회사의 장단점을 이야기해보세요.-인턴 경험이 있다면 활동할 때 어떤 업무를 담당했나요?-인턴 경험이 있다면, 어떻게 합격하게 되었으며 하는 일은 무엇인지 말해보세요.-인턴 경험이 있다면, 인턴 계기와 업무 중 본인이 수행했던 업무 범위에 대해 말해보세요.-인턴 경험이 있다면, 해당 기업의 조직 문화와 장단점을 말해보세요.-인턴 등의 일을 하며 힘들게 하는 상사를 만난 경험을 말해보세요.-인턴을 한 경험이 있다면, 인턴에서 채용까지 이어지지 않은 이유는 무엇이라고 생각하나요?-입사 후 연구하고 싶은 분야나 직무 방향을 말해보세요.-자신만의 연구에 있어서 뚜렷한 장점이 무엇인지 말해주세요.-자신의 연구 중 논문 게재된 것이 있나요?-자신의 전공 외의 분야에서 준비하고 있는 것이 있다면 말해보세요.-자신이 연구한 내용이 있다면 기존 논문 및 연구 내용과 어떤 차별점이 있는지 말해보세요.-자신이 연구한 내용이 있다면 자신의 연구나 논문의 장점을 설명해보세요.-자신이 이 직무를 잘 수행해 낼 수 있다는 근거가 있나요?-자신이 이 직무에 어떤 강점을 가지고 있는지 설명해보세요.-전공 과목 수강 중 팀 프로젝트를 한 적이 있다면 자세히 설명해보세요.-전공 과목 중에 가장 관심 있었던 과목과 자신의 공부법을 말해보세요.-전공 관련 이론에 대해 하나만 말해보세요.-전공 분야를 직무에 어떻게 적용할 것인지 말해보세요.-전공 분야에 대한 연구 진행 과정과 결과를 설명해주세요.-전공 수업 중 어려웠던 수업을 말한 후, 왜 어려웠고 어떻게 대처했는지 구체적인 설명을 해보세요.-전공 수업을 들으며 어떤 과목들을 배웠나요?-전공 외에 자신이 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요?-전공 이외에 동아리, 인턴, 아르바이트 등에서 본인의 방법으로 문제를 개선한 경험이 있습니까?-전공과 관련한 본인의 장점은 무엇인가요?-전공에 대해 설명해보세요.-전공에서 가장 관심있는 과목을 고르고, 그 과목에서 가장 중요하다고 생각하는 부분을 말해보세요.-전공에서 기억에 남는 이론에 대해 설명해 보세요.-전공을 공부하면서, 직무를 수행하기 위해 어떤 역량과 지식을 습득하였나요?-전공을 바탕으로 입사 시 이루고 싶은 것 또는 직무상의 목표는 무엇인가요?-전공을 선택한 이유가 무엇인가요?-좋아하는 전공 과목과 싫어하는 전공은 과목은 무엇인가요?-지원 직무가 어떤 일을 하는 곳인지 알고 있나요?-지원 직무의 단점은 무엇인가요? 그러한 단점을 알고 있으면서도 지원한 계기는 무엇인가요?-지원 직무의 업무를 구체적으로 알고 있나요?-지원자가 한 연구가 왜 필요하다고 생각하나요? 해당 연구가 지원한 직무와 어떤 관련성이 있는지, 또 어떻게 사용할 수 있는지 말해보세요.-지원자의 경력에 대해 말해보세요.-지원자의 전공과 관련하여 지원하신 직무에 대해 한번 정의 내려보세요.-지원자의 전공능력이 10점 만점일 때 몇 점인지 스스로 평가해보세요.-지원직무가 아닌 다른 직무에 배정된다면 어떻게 할 건가요?-지원한 직무가 아닌 다른 직무로 발령이 날 경우 어떻게 하겠나요?-지원한 직무는 어떤 업무를 하는 곳이라고 생각하나요?-지원한 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?-지원한 직무에 가장 필요한 자질은 무엇일까요?-지원한 직무에 대한 이해도는 얼마나 되나요?-지원한 직무에서 자신이 자신 있는 부분은 무엇인가요?-직무 지원동기가 무엇인가요?-직무를 수행하는데 무엇이 중요하다고 생각하시나요?-직무를 수행함에 있어 제일 중요한 덕목은 무엇입니까?-직무에 관해서 얼마나 알고 있는지 말해보세요.-직무와 관련된 과목을 들었다면 그 중 하나를 소개해보세요.-직무와 관련된 일을 한 적이 있나요?-참여했던 연구에 대해 설명해주시고 직무와의 연관성에 대해서도 말해주세요.-해당 직무에 관해 관심을 가지게 된 이유는 무엇인가요?-해당 직무에서 본인이 돋보일 수 있는 자신만의 강점이 무엇인가요?-회사에서 연구소란 어떤 역할을 하나요?
교보증권-IT/인터넷-조직 내 갈등 해결 경험이 있나요? 있다면 말해보세요.-최근 읽은 책이 무엇인가요?
교보증권-본사지원-본사지원으로 지원했는데 지점영업으로 올 생각은 없나요?-살면서 가장 즐거웠던 추억은 무엇인가요?-입사 후 영업으로 발령이 나도 괜찮나요?-자신의 별명을 말하고 별명을 갖게 된 이유를 설명하세요.-한강에 몇 리터의 물이 있을지 유추해서 대답해보세요.
교보증권-영업-1억으로 2억을 만들 수 있는 방법으로 무엇이 있다고 생각하나요?-Credit Var와 Market Var는 어떻게 산출하나요?-금융 지식이 많은 고객이 왔을 때 어떻게 대응할 것인가요?-요즘 가장 중요한 시사 이슈가 무엇이라고 생각하나요?-절대 놓치면 안되는 중요한 고객이 술을 권하는데 당신은 이미 주량을 넘어섰다면 어떻게 대처할 것인가요?-직무에 있어서 지원자의 강점은 무엇인가요?-하고 싶은 직무가 무엇이고, 이것을 위해 어떠한 준비를 해왔나요?
교보증권-영업관리-지원한 직무에 관심을 가지게 된 이유와 해당 분야를 희망하는 이유를 말해보세요.-친구, 동아리 등의 모임에서 리드하는 편인가요, 아니면 따라주는 편인가요?
교촌에프앤비-IT/인터넷-IT 직무에 지원한 이유가 무엇인가요?-교촌에 제안할 만한 아이디어가 있다면 제안해보세요.-미래의 자신의 모습에 대해 말해보세요.-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-사람을 대면하고 상대하는 아르바이트를 해본 경험이 있나요? 있다면 컴플레인이 들어왔을 때, 어떤 식으로 대처했나요?-여러가지 업무, 특히 타 팀 업무를 같이 수행하게 될 텐데 괜찮나요?-입사 후  중간에 직무가 변경이 되어도 괜찮나요?-입사 후에 어떤 일을 하고 싶나요?-자신의 프로젝트에 대해 간단히 설명해주세요.-자신이 개발하고 싶은 시스템을 설명해보세요.-회사 생활에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?
교촌에프앤비-경영/기획/사무-각 부서별로 의견 충돌 등의 갈등이 일어났을 때 어떻게 대처할 것인가요?-교촌에프앤비에 대해 아는 것에 대해 말해보세요-교촌을 어떻게 생각하나요?-교촌치킨 매장에 방문해본 경험이 있나요?-교촌치킨에서 즐겨먹는 메뉴가 있나요?-교촌치킨을 평소 즐겨 먹나요?-어떤 일을 할 것 같은지 예상해보세요.-잘하는 것이 무엇인가요?-지원 직무에서 어떤 강점을 발휘할 수 있나요?-해당 업종에 지원하게 된 계기를 말해보세요.-해당 직무에 본인만의 강점이 있나요?
교촌에프앤비-교육-교촌을 소개해보세요.-직무경험에 대해 말해보세요.
교촌에프앤비-금융/재무-교촌에프엔비에 대해 아는 것이 있나요?-교촌치킨을 좋아하나요? 좋아한다면 어떤 메뉴를 좋아하나요?-부서별 갈등이 일어날 시 어떻게 대처할 것인가요?-취미가 무엇인가요?
교촌에프앤비-디자인-가정내 위급상황과 본인이 반드시 수행해야만 하는 회사 업무가 겹친다면 어떻게 할 것인가요?-경력사항에 대해 말해보세요.-고객으로서 교촌에 대해 느낀 점을 말해보세요.-교촌에프앤비에 대해 아는 것을 말해보세요-교촌에프앤비의 디자인에 대해 어떻게 생각하나요?-본인의 집 근처 교촌매장에 가본 경험이 있나요?-살면서 어려웠던 경험에 대해 말해보세요.-우리 회사에 대해서 아는 대로 말해보세요.-자신 있는 디자인 분야를 말해보세요.-집 근처 교촌 매장에 가본 적 있나요?-치킨 프랜차이즈 산업에 대한 본인의 생각을 자유롭게 말해주세요-캐릭터 개발에 대한 본인의 생각을 자유롭게 말해주세요-포트폴리오 작품들에 대해 설명해보세요.-포트폴리오에 제출한 과제는 어떤 의도로 하였나요?
교촌에프앤비-마케팅/시장조사-O2O사업에 대해 설명해보세요.-교촌에프앤비 디자인의 장점과 단점을 말해보세요.-교촌에프앤비에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-면접관에게 역으로 질문해보세요.-본인이 살아오면서 가장 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.-살면서 가장 힘들었던 기억을 말해보세요.-앞으로 교촌이 나아가야할 방향성을 제시해보세요-우리 회사에서 본인을 채용해야 하는 이유를 말해보세요.-자사의 독자적인 마케팅 플랫폼을 개발하는 게 나을 것 같나요, 기존의 마케팅 플랫폼을 보완하는 게 나을 것 같나요?
교촌에프앤비-법률/법무-교촌에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-본인의 직무에 필요한 지식이 무엇이라고 생각하나요?-어떤 지식이 업무에 필요할 것 같나요?
교촌에프앤비-서비스/고객지원-교촌을 이용해 본 경험이 있나요?-본인은 어떤 장점을 갖고 있나요?-본인이 생각하는 교촌에 대한 이미지에 대해 말해보세요-본인이 직무에서 무엇을 어떻게 잘할 수 있는지 말해보세요.-부서 간의 협력을 이끌 수 있는 방안을 제시하세요.-어떤 기획을 하고 싶나요?-우리 회사의 브랜드를 이용해본 적 있나요?-입사 후 어떤 기획을 해보고 싶나요?-해당업무 수행에 있어 본인만의 장점은 무엇인가요?
교촌에프앤비-연구개발-업무를 진행할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?
교촌에프앤비-영업/제휴-교촌만의 장점과 단점에 대해 말해보세요-교촌에 대해 궁금한 점이 있나요?-교촌의 물류시스템 운영방식에 대해 설명해보세요.-교촌이 개선해 나가야할 문제는 무엇이라고 생각하나요?-교촌이 해외시장에서 초기에는 좋은 매출이 나오다가 서서히 정체되기 시작했는데 이에 대한 새로운 전략을 제시해보세요.-교촌치킨을 먹어본 적이 있나요?-매장 및 외식 영업에 관련된 경험이 있나요? 있다면 설명 후 우리 회사에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-살아오면서 가장 힘든 경험은 무엇인가요?-상사가 소위 말하는 꼰대일 경우 어떻게 대처할 것인가요?-야근에 대해 어떻게 생각하나요?-영어나 할 줄 아는 제2 외국어로 자기소개를 해보세요.-우리 회사가 개선해야 할 점을 말해보세요.-우리 회사의 전망을 예측해보세요.-우리 회사의 해외 사업 진출 방법을 제시하세요.-입사 후 본인의 미래를 예상해보세요-자신만의 스트레스 해소방법을 말해보세요.-자신의 강점을 말해보세요.-전공과목과 관련하여 타 학부생과 차별되는 자신만의 강점은 무엇인가요?-지원 업무에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-직무 담당자로서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요? 어떻게 동료들에게 도움을 줄 것인가요?-프랜차이즈는 무엇이라고 생각하나요?-필요하다면 매장에서 1년 정도라도 근무할 마음이 있나요?-현재 외식업의 트렌드가 뭐라고 생각하나요?
교촌에프앤비-유통/무역-현재 교촌에프앤비의 경쟁사는 무엇이고 그들의 주된 전략은 무엇인지 말해보세요.
국민건강보험공단-IT-문제를 해결했던 사례 또는 문제해결능력을 보여줄 수 있는 경험에 대해 말해주세요.
국민건강보험공단-경리/회계/결산-건강보험공단의 핵심 가치에 대해 말하고 자신은 어떠한 것에 어울리는지 설명해주세요.-직장상사의 부당한 지시를 어떻게 해결할 것인지 의견을 말해주세요.
국민건강보험공단-금융/보험영업-본인의 단점과 그 단점을 보완하기 위해 어떤 노력을 했는지 말해주세요.-직업 선택 시 중요하게 생각하는 요인은 어떤 것인가요?
국민건강보험공단-사무/총무/법무-가장 좋아했던 수업은 무엇이었나요?-건강보험공단에 들어오면 어떤 일을 하게 될 것 같습니까?-건강보험공단에 지원하게 된 이유는 무엇입니까?-건강보험공단은 문제점에 대해 말해보세요.-건강보험공단이 하는 일을 설명해주세요.-건강보험과 장기요양보험의 차이점에 대해 말해보세요.-고객을 응대할 때 가장 우선시 해야 하는 것은 무엇인가요?-고객의 요구사항을 사전에 파악했던 경험이 있나요?-공단이 하는 일이 무엇인가요?-공정한 업무처리로 조직에서 신뢰를 얻었던 경험이 있었나요?-국민건강보험공단에 대해 아는 것이 있다면 다 말씀해주세요.-그 외 자신의 경력에 있어 공단에 도움이 될 만한 것을 이야기 해주세요.-누군가를 설득하여 감동을 준 경험이 있었나요?-다른 사람과 차별화된 장점은 무엇인가요?-담배소송과 이에 대한 본인의 생각은 어떤가요?-당신이 카페 사장이라고 가정하고 빨대 10만개의 재고를 소진해야 한다면 어떻게 할 건가요?-마지막 할 말을 해보세요.-민원을 응대했던 경험이 있나요?-본인 성격의 장점이 무엇이라고 생각하시나요?-본인에게 점수를 매겨본다면 몇 점을 줄 것인가요?-본인은 신뢰를 바탕으로 하는 인재에 부합하는지 이야기해주세요.-본인의 장단점을 말해주세요.-본인의 전문성 향상을 위해 어떤 노력을 했었나요?-본인의 쾌활함을 점수로 나타내면 몇 점인가요?-본인이 생각하는 공직자의 태도 중 가장 중요한 것은 무엇인가요?-봉사활동 경험이 있나요?-사회보장제도란 무엇인가요?-소통을 위해 무엇을 하였는지 이야기해주세요.-스트레스를 해소하는 방법이 무엇입니까?-실패한 경험에 대해 말해주세요.-악성 민원 대처방법에 대해 얘기해주세요.-억울했던 경험에 대해 말해주세요.-우리 공단 사업 중 아는 것이 있습니까?-원리원칙을 지킨 사례에 대해 말해주세요..-자료수집을 하는 방법이 있나요?-자신만의 강점이 있다면 무엇입니까?-자신은 주변 사람들에게 어떤 사람인가요?-자신이 주도적으로 무언가를 해봤던 경험이 있나요?-조직에서 이거 하난 자신 있다 하는 것은 무엇인가요?-직장선택 시 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까?-처음 만나는 사람들과 친하게 지내는 편입니까?-타인으로부터 들었던 단점을 자신의 말하고 그것을 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지 설명해보세요.-퇴근 후 어떤 일을 할 예정인가요?
국민건강보험공단-사회복지/요양보호/자원봉사-건강보험공단에 들어온다면 목표가 무엇입니까?-건강보험공단은 여성이 많은 집단인데, 어떤 특성이 있을 거라고 생각하나요?-건강보험공단이 사회 기여 활동을 하는데 이점에 대해 어떻게 생각합니까?-보고서가 언제 쓰이며, 어떻게 쓰는 것인지 알고있나요?-본인을 뽑아야 하는 이유에 대해 간단히 말해주세요.-본인의 단점은 무엇입니까?-봉사활동 경험이 있다면 말해보세요.-자신과 건강보험공단을 색깔로 비유한다면 무슨 색인가요?-추천할 만한 사회기여활동이 있습니까?
국민건강보험공단-청년인턴-4대보험의 종류로 무엇이 있나요?-간단히 자기소개해주세요.-건강보험료 부과체계의 문제점에 대해 말해보세요.-고령화 시대에 건강보험공단이 어떻게 해야 할 것인지 의견을 주세요.-국민건강보험공단에 대해 아는 것을 말해보세요.-국민건강보험공단에 대해 아쉬운 점에 대해 이야기해주세요.-국민건강보험공단에 들어와서의 목표는 무엇인가요?-국민건강보험공단에서 하는 일 2가지를 말해보세요.-국민건강보험공단의 사회기여활동을 어떻게 생각하나요? 또한 추천할 만한 사회기여활동이 있으면 이야기해주세요.-국민건강보험공단의 좋은 점과 개선할 점에 대해서 말해주세요.-노인장기요양보험이란 무엇인가요?-담배 회사에 대해 아는 대로 말해보세요.-담배소송과 관련하여 찬성인지 반대인지 자신의 의견을 말해주세요.-담배소송에 걸린 경제적인 부분이 얼마인지 아십니까?-당신이 면접관이라면 어떤 인턴을 뽑을 것인가요?-만일 인턴에 불합격 한다면 이후의 계획은 어떻게 되나요?-민원 응대에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?-민원을 상대할 때 어떠한 역량으로 대할 것인가요?-아르바이트나 인턴 등의 경험을 통해서 느낀 점은 무엇인가요?-악성민원인에 대해서 어떻게 할 것인가요?-어려웠던 경험, 그리고 그것을 해결하기 위해 어떻게 행동했는지 말해주세요.-연령이 높으신 분들과 일하게 될 텐데 사고 차이라든가 세대 차이와 같은 것들을 어떻게 극복하고 해결해 나갈 것인가요?-자신이 가진 강점은 무엇인지, 또 그 강점이 공단에서 일하는 데 어떤 도움이 될 수 있을지 말해주세요.-정부가 하고 있는 정책 중 잘하고 있다고 생각하는 정책은 무엇인가요?-지원자의 성격의 장단점에 대해 말해주세요.-최근 읽은 책과 느낀 점에 대해 말해주세요.-최근에 국민건강보험에 관련한 뉴스 중 기억나는 기사는 무엇입니까?-층간 흡연에 대해 어떻게 생각하십니까?-치매 환자에 대해 건강보험공단이 하는 일과 해결점에 대해 말해보세요.-학교생활을 하면서 이루거나 좋은 성과를 낸 것이 있나요?
국민건강보험공단-행정직-갈등을 해결했던 경험에 대해서 말해보세요.-공기업과 사기업의 차이를 얘기해주세요.-공기업에서 일하려면 뭐가 제일 필요하다고 생각되나요?-국민건강보험공단에 입사한다면 어떤 사람이 되고 싶나요?-기업의 사회적 책임과 공공기관의 사회적 책임은 어떻게 다를까요? 공공기관의 사회적 책임은 왜 지켜져야 할까요?-당신을 꼭 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?-만약 회사 사람이 본인의 성격을 싫어하면 어떻게 할 것인가요?-본인이 생각하기에 공단에서 일할 때 필요한 능력 두가지만 얘기해주세요. 그 둘 중에 본인은 뭐가 뛰어나고 뭐가 부족하다고 생각하는지, 또 부족한 부분은 어떻게 성장시킬 것인지도 말씀해주세요.-성격의 장점과 단점에 대해 말해주세요.-어려운 목표를 달성한 경험이 있나요?-어려움을 극복했던 경험에 대해서 이야기해주세요.-현재 가장 바꾸고 싶은 것이 무엇인가요?
국민연금공단-경영/사무-가입자 종류 중 임의 가입자에 해당하는 사람은 어떤 유형의 사람인가요?-공감이란 무엇이라고 생각하나요?-공고문에 있는 국민연금공단의 업무는 어떤 업무인지 알고 있나요?-국민연금공단의 장단점을 말해보세요.-국민연금공단이 국민들에게 긍정적으로 인식되기 위해 나아가야 할 방향을 제시하세요.-국민연금공단이 하고 있는 사업과 사업의 대상, 지원 내용 등을 아는 대로 말해보세요.-국민연금과 금융권에서 실시하는 연금의 차이에 대해 말해보세요.-국민연금의 문제점(재정고갈 등)과 해결 방안을 말해보세요.-국민연금이 왜 필요하다고 생각하나요?-국민연금제도가 무엇이라고 생각하는지 말해보세요.-돈은 많이 벌지만 하기 싫은 직업과 돈을 적게 벌지만 하고 싶은 직업 중 무엇을 선택할 것인가요?-마지막 하고싶은 말을 해보세요.-민원인을 대할 때 가장 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-본인은 소통형 인간인가요?-본인이 꼭 채용되어야 하는 이유를 어필해보세요.-본인이 생각하는 창의적인 인물을 말한 후, 그렇게 생각한 이유를 설명해보세요.-본인이 생각하는 책임이란 무엇인가요?-본인이 생각하는 혁신이란 무엇인가요?-본인이 이상적이라고 생각하는 리더 유형은 무엇이며, 본인은 어떤 리더 유형에 속한다고 생각하는지 간단히 말해보세요.-본인이 팀을 이끌고 히말라야 등반을 하는 도중 급히 대피를 해야 하는 비상 상황이 발생했습니다. 그런데 팀원 중 한 명이 부상을 당했다면 어떻게 대처할 것인가요?-본인이 효자라고 생각하나요? 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?-봉사활동에 대한 자신의 생각과 의견을 말해보세요.-불합리하거나 비효율적인 상황을 해결한 경험이 있다면 말해보세요.-상사가 불합리하다고 생각되는 일을 시킬 때 어떻게 할 것인가요?-상사가 자꾸 본인에게 업무를 미뤄 자신의 업무가 진행이 되지 않을 때 어떻게 대처할 것인가요?-실업크레딧에 대해 설명해보세요.-자신은 배치된 지 얼마 되지 않아 업무 숙지가 미흡한 신입사원인데, 어떠한 제도에 대해 민원 전화가 걸려올 때 어떻게 대처할 것인가요?-자신이 나서서 문제를 해결한 경험에 대해 말해보세요.-조용한 분위기, 시끄러운 분위기 둘 중 어느 분위기를 더 선호하나요?-청년들이 공무원이나 공공기업으로 몰리는 이유가 무엇이라고 생각하나요?-출산율에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-혁신적인 방법이 있는데, 다른 팀원들은 내키지 않아 하고 자신만 그것을 주장한다면 팀원들을 어떻게 설득할 것인가요?
국민연금공단-고객상담/서비스-국민연금공단에 지원하게 된 이유가 무엇인가요?-국민연금이 개선해야 하는 것은 무엇이라고 생각하나요?-전화 상담 중 상대방이 말을 험하게 하거나 고객과 의견 충돌이 생길 경우 어떻게 대처할 것인가요?
국민연금공단-심사직-직접 확보 4대보험은 무엇이며 각 보험들은 어떤 역할을 하나요?
국민연금공단-일반면접-4대 보험의 종류를 말해보세요.-개인연금과 국민연금 중 선택 한다면 어떤 것을 선택하겠는가?-공공기관 이전 시 원래 있던 상권이 손실될 수 있습니다. 이러한 상권 손실을 예방하기 위한 대책을 제시해보세요.-국민연금의 종류를 말해보세요.-내가 처리하기 어려운 업무를 배당 받았을 때 어떻게 대처할 것인가요?-노후준비를 하고 있나요? 그렇다면 어떤 식으로 준비하고 있나요?-봉사활동 경험이 있다면 가장 기억에 남는 봉사활동에 대해 말해보세요.
국민연금공단-저소득층 지원-저소득층이나 장애인들을 위해 봉사를 해 본 경험이 있나요?
국민연금공단-청년인턴-국민연금공단은 어떻게 보면 독점기업인데 고객을 만족시켜야 하는 이유는 무엇일까요?-국민연금의 기금이 고갈되는 원인과 그에 대한 해결책을 말해보세요.-기초연금과 노령연금의 차이에 대해 말해보세요.-님비 현상이란 무엇인가요?-무언가를 성취한 경험과 그것을 통해 배운 점을 말해보세요.-본인의 장단점을 말해보세요.-살면서 가장 행복했던 경험은 무엇인가요?-악성 민원이 생기면 어떻게 대처할 건가요?-역사적 인물 중 가장 존경할 만한 재상과 그렇게 생각한 이유를 말해보세요.-자기PR을 해보세요.-최근 읽은 기사를 요약한 후, 자신의 의견을 말해보세요.-하고 싶은 일을 하지만 경제적으로 풍족하지 못한 삶과 경제적으로 풍족하지만 하고 싶은 일을 하지 못하는 삶 중 무엇을 선택할 것인가요?-합격 후 근무하게 된다면, 퇴근 후 여가 시간에 무엇을 할 것인가요?
국민은행-IT-30초 자기소개 해보세요.-당신이 프로젝트 매니저라고 가정하고, 단 한 명의 직원(DB 설계자, 프로그래머 중 한 명)뿐이 고용을 할 수 없을 때 누구를 고용할 것인가요?-입사 후 어떤 IT 서비스를 제공할 것인가요?-학창생활은 어떻게 지냈는지 말해보세요.
국민은행-금융/보험영업-가장 기뻤던 경험이 무엇인가요?-사람을 처음 만날 때 어떤 부분을 보나요?
국민은행-일반면접-고객과의 술자리에서 고객이 3-4차를 계속 가자고 한다. 하지만 나는 집에 가야 될 상황이다. 어떻게 해결할 것인가요?-고객이 무리한 부탁을 한다면 어떻게 행동할 것인가요?-국가란 무엇이라 생각하는지 자유롭게 말해보세요.-국민은행 금리가 타행에 비해 높은 수준인데, 어떻게 고객을 유치할 것인가요?-기다리는 고객이 많은데 한 사람이 안 기다리고 먼저 해 달라고 우기면 어떻게 할 것인가요?-당신만의 차별화된 경쟁력은 무엇인가요?-시베리아에서 에어컨을 판다는 상황을 가정하고 판매해보세요.-어떤 경험을 통해 얻은 본인의 장점과 그것을 직장생활에 어떻게 적용시킬 수 있는지 또 나에게 단점이 있다면 어떤 것인지 말해보세요.-왜 이 직무로 지원하였나요?-왜 타 은행이 아닌, 국민은행에 지원하였나요?-우리나라 은행은 왜 삼성처럼 해외 진출하기 어렵다고 생각하는가요?-은행원으로서 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-은행원이 된다면 어떤 업무를 할 것으로 알고 있나요?-점포의 분위기가 죽어 있을 때 본인의 방안을 말해보세요.-조직생활에서의 평등이란 무엇을 의미하는지 말해보세요.-준비한 자기소개 말고, 자유롭게 본인을 소개해 보세요.-직장 상사가 비리를 저질렀을 때 신고할 것인가요?
국민은행-행원-KB국민은행에서 가장 마음에 드는 상품에 대해 얘기해보세요.-KB국민은행을 이용해보았나요? 이용해보았다면 불편한 점은 무엇이었나요?-가장 후회되는 경험 혹은 실패 경험이 있다면 말해보세요.-고객과의 술자리에서 고객이 3-4차를 계속 가자고 한다. 하지만 나는 집에 가야 될 상황이라면 어떻게 해결할 것인가요?-국민은행 금리가 타행에 비해 높은 수준인데, 어떻게 고객을 유치할 것인가요?-국민은행에 지원한 동기는 무엇이며, 이를 위해 준비한 것은 무엇인가요?-기다리는 고객이 많은데 한 사람이 안 기다리고 먼저 해 달라고 우기면 어떻게 할 것인가요?-기준금리 동결과 가계부채와의 상관관계를 말해보세요.-당신만의 차별화된 경쟁력은 무엇인가요?-면접을 보기 전 어떤 노력을 하셨나요?-몇몇 기업의 대표 상품 이름이 그 제품군을 대표하게 된 이유를 인문학적으로 설명해보세요.-박물관과 미술관 중 어디를 더 선호하는지와 그 이유를 말해보세요.-본인의 버킷리스트 1위는 무엇인가요?-본인의 성격을 말해보세요.-살면서 힘들었던 점은 무엇인가요?-시베리아에서 에어컨을 판다는 상황을 가정하고 판매해보세요.-왜 타 은행이 아닌, KB국민은행에 지원했나요?-우리나라 은행은 왜 삼성처럼 해외 진출하기 어렵다고 생각하나요?-입행하면 막내로 일하게 될 텐데 막내역할을 어떻게 할 것인가요?-점포의 분위기가 죽어 있을 때 본인의 방안을 말해보세요.-조직생활에서의 평등이란 무엇이라고 생각하나요?-주말엔 주로 무엇을 하나요?-준비한 자기소개 말고, 자유롭게 본인을 소개해보세요.-중소기업가들에게 어떻게 영업하겠습니까?-직장 상사가 비리를 저질렀을 때 신고할 것인가요?-최고와 최악의 여행지를 말해보세요.-취미가 무엇인가요?-희생정신에 대해서 말해보세요. 희생정신으로 회사에 기여할 수 있는 점은 무엇인가요?
기아자동차-경영/기획/사무-경차 시장을 위한 새로운 전략을 제안해 보세요.-들어와서 어떤 일을 하고 싶은가요?-버킷리스트에는 무엇이 있나요?-성격의 장단점을 말해주세요.-실력과 인성 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하나요? 그리고 그 이유는 무엇인가요?-이 일이 자신에게 맞다고 생각하는 이유는 무엇인가요?-인생의 가장 큰 고민이 무엇인가요?-지원자 본인이 생각하는 본인의 성격은 어떤가요?-직장경험 중 가장 힘들었던 일과 극복 방법을 말해주세요.-친구들 사이에서 지원자의 별명은 무엇인가요?
기아자동차-생산/제조/품질-공장 안에서 생활하는 것 괜찮겠습니까?-기아자동차에 입사 후 자신이 어떻게 기아자동차에 기여할 것인지 기여 방법을 이야기해주세요.-기아자동차의 미래 발전 가능성에 대해 말해주세요.-기아자동차의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하나요?-기아자동차의 현 상황에 대해 말해주세요.-네이버에 기아자동차 검색해보았나요? 어떤 게 나왔습니까?-대중들이 보는 기아자동차의 이미지는 어떤가요?-성격의 장단점을 설명해주세요.-어떤 아르바이트를 해봤는지 설명해주세요.-왜 생산기술 파트에 지원하였습니까?-왜 하필 자동차 회사에 들어오려고 하나요?-요새 기업에서 역사적인 측면을 많이 보는데 왜 그렇다고 생각하나요?-전공을 통해 어떻게 직무에 기여할 수 있나요?-지원하는 부서가 기아자동차에서 왜 중요하다고 생각하나요?-학교 생활 중 가장 협동했던 경험에 대해 말해보세요.-현대자동차와 기아자동차가 갖는 가장 큰 단점은 무엇이라 생각하나요?-회사를 다니면서 가장 중요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?
기아자동차-생산관리/공정관리/품질관리-6시그마에 대해 설명해보세요.-기아자동차에 지원하게 된 동기는 무엇인가요?-우선순위에 따른 자동차 생산 계획 방안을 생각해 보시고 말해주세요.
기아자동차-영업-자신의 자녀가 취업을 준비하게 되는 시기가 오면 어떤 기업을 추천할 건가요?-지원하신 이유는 무엇인가요?
기아자동차-인사/노무/교육-대학 생활 중 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요? 자신이 맡은 역할은 무엇이었나요?
기아자동차-인턴-기아차가 서유럽 시장에서 어떤 전략으로 나아가야 한다고 생각하나요?-돈 많이 주는 일과 여유가 많은 직업 중에 어떤 것을 선택하시겠습니까?-부모님과 식사는 자주 하나요? 답변을 영어로 해주세요.-아들과 딸 중 누가 더 키우기 쉬울 거라고 생각하시나요? 답변을 영어로 해주세요.-자신이 바라는 상사는 어떤 상사인가요?
기아자동차-자동차/조선/기계-상사가 부당한 일은 하면 어떻게 할 건가요?-생산기술이 무엇이라고 생각하나요?-업무가 있는데 회식이 있으면 어떻게 할 것인가요?
기아자동차-해외영업/마케팅-대학 생활 동안 어려웠던 경험에 대해 말해주세요.-평소 취미가 무엇인가요?
남양유업-경영/기획/사무-PLC이론이란 무엇인가요?-남양의 인재상이 무엇인지 아시나요?-대학 시절 수강했던 과목들에 대해 설명해보세요.-본인이 생각하는 리더십은 무엇인가요?-사내 유보금 문제와 해결 방안에 대해 말해보세요.-성격이 내향적인가요 아니면 외향적인가요?-자사 제품과 타사 제품을 콜라보레이션 한다면 어떤 전략을 세울 것인가요?-좋아하는 색깔은 무엇인가요?
남양유업-생산관리/공정관리/품질관리-3분동안 자기 PR을 해주세요.-리더십 관련 경험이 있나요?-본인의 성격이 어떠한가요?-성격의 장단점은 무엇인가요?-유당불냉증에 대해 말해보세요.-지원자의 직무적인 강점은 무엇인가요?
남양유업-영업-리더십을 발휘한 경험을 말해주세요.-직무에 적합하다고 생각하는 강점을 말해주세요.
남양유업-영업관리-근무 지역이 다르더라도 일할 수 있겠습니까?-남양유업의 할랄푸드 시장 진출 가능성에 대해 발표해주세요.-마케팅이란 무엇인가요?-본인만의 장점으로는 무엇이 있나요?-성격이 외향적인가요 아니면 내향적인가요?-세계 4대 신용기관은 무엇인지 아시면 이야기해주세요.-영업 직무 관련 경험이 있나요?-영업 직무에 있어서의 자신만이 발휘할 수 있는 특기는 무엇인가요?-영업관리를 지원한 이유는 무엇인가요?-영업이란 무엇이라고 생각하시나요?-지원자는 리더십이 있나요?-학창시절 회장, 반장 등 대표직을 맡았던 리더십 경험이 있다면 이야기해주세요.
남양유업-인성면접-3분 동안 자기 PR을 해보시오.-기획력과 추진력을 발휘한 경험에 대해 말해보세요.-본인이 기업에 현실적으로 바라는 점은 무엇인가요?-업무 추진력이 있다고 생각하시나요?-외향적인 성격인가요 아니면 내향적인 성격인가요?-이 분야에 지원하게 된 이유는 무엇인가요?-자신의 취미를 소개해보세요.-자신의 특기를 말해보세요.-존경하는 인물은 누구인가요?-지원자는 리더십이 있나요?-책임감이 강한 편인가요?
남양유업-품질-리더십이 있다고 생각하시나요?-본인은 책임감이 있는 편인가요?-지원자의 성격은 어떤가요?
남양유업-해외영업-우리 회사의 상품 중 해외의 유사식품과의 경쟁에서 우위를 점할 수 있는 전략을 짜보세요.
넥센타이어-IT-IT 관리 직무에서 어떤 일을 하고 싶은가요?-살면서 가장 힘들었던 경험과 극복 과정에 대해 말해보세요.-최근 IT 트렌드에 어떤 것이 있다고 생각하나요?
넥센타이어-생산관리/품질관리-자신의 창의성을 발휘했던 경험에 대해 말해보세요.-학창시절에 협력했던 경험에 대해 말해보세요.
넥센타이어-영업-1분 동안 자기소개를 해보세요.-국내영업 직무가 하는 일은 무엇이라고 생각하나요?-넥센 타이어의 종류를 아는 대로 말해보세요.-넥센타이어에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-넥센타이어의 대리점에 방문해 본 적 있나요? 있다면 어떤 점을 느꼈나요?-넥센타이어의 매출액은 얼마인지 말해보세요.-넥스트레벨 서비스에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-본인 가치가 몇 점 정도라고 생각하나요?-본인은 내성적인 편인가요, 외향적인 편인가요?-본인을 채용해야 하는 이유를 말해보세요.-본인의 장점은 무엇인가요?-사람들 사이에서 넥스트레벨의 인지도가 얼마나 되나요?-영업이 무엇이라고 생각하는지 말한 후 그렇게 생각한 이유를 설명하세요.-영업이 영어로 무엇인가요?-인내심이 많은 성격인가요?-자신이 영업에 적합하다고 판단하는 이유는 무엇인가요?-주말에는 어떻게 시간을 보내나요?-주변 사람들은 넥센타이어를 어떻게 생각하나요?-집에 있는 차의 타이어는 어느 회사 제품인가요?-타 지역에서 근무하는 것이 가능한가요?-평소 주변에서 자신을 어떻게 평가하나요?-해당 직종에 지원한 이유를 말해보세요.-현재 소유하고 있는 차가 있나요?
넥센타이어-영업관리/영업기획-공공기관의 지방 이전에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-법학이 영업기획에 도움이 된다고 생각하나요?
넥센타이어-일반면접-2분 동안 짧게 자기소개를 해보세요.-개인에게 타이어란 어떤 의미라고 생각하나요?-넥센 타이어 외에 지원한 곳을 말해보세요.-넥센타이어가 경쟁사보다 약한 부분이 무엇이라고 생각하나요?-넥센타이어에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-넥센타이어의 제품에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-대학생활을 하면서 어려움을 느꼈던 경험을 말한 후 극복 과정을 설명하세요.-무엇인가에 도전했던 경험에 대해 말해보세요.-본인의 성격은 어떤 편인가요?
넥슨네트웍스-IT엔지니어-C언어와 C++의 차이는 무엇인가요?-DB에서 인덱싱이란 무엇인가요?-PC전원이 꺼지면 진행되던 값은 어떻게 되나요?-TCP와 UDP의 차이점은 무엇인가요?-가상함수가 무엇인지 설명해보세요.-가장 재미있게 했던 게임이나 최근에 플레이해 본 게임의 재미 요소를 분석하고, 해당 게임의 문제점과 해결방안을 제시한 후, 추천해주고 싶은 유저층에 대해 말해보세요.-동기화 객체 3가지를 말해보세요.-동적할당이 무엇인지 설명해보세요.-맵과 해쉬맵의 시간 복잡도가 어떻게 되나요?-멀티스레드 환경에서 문제되는 것들을 설명해보세요.-멀티스레딩 혹은 멀티프로세스를 할 때 스케쥴링 기법에 대해 설명하세요.-메모리 단편화란 무엇인가요?-뮤택스와 세마포어의 차이점이 무엇인지 설명해보세요.-본인의 별명은 무엇인가요?-본인의 장단점은 무엇인가요?-본인이 진행한 프로젝트에 대해서 설명해보세요.-스태틱 캐스트와 다이나믹 캐스트에 대해 설명해보세요.-스택 2개로 큐 구현이 가능한가요? 그렇다면 시간 복잡도는 어떻게 되나요?-어떤 직원이 되고 싶나요?-오버로딩과 오버라이딩의 차이점은 무엇인가요?-인덕션이란 무엇인가요?-잘하는 것은 무엇인가요?-좋아하는 티비 프로그램은 무엇인가요?-최근 1년 사이에 가장 임팩트 있었던 게임이 무엇인지 말해보세요.-최근 읽은 책 중 기억에 남는 책을 설명해보세요.-취미와 특기는 무엇인가요?-퀵소트에 대해 설명해보세요.-클라우드의 정의를 말해보세요.-트랜잭션에 대해 설명해보세요.-팀원과 마찰이 있을 때 어떻게 대처할 것인가요?-퍼블릭 클라우드는 무엇인가요?-페이스북 친구는 몇 명인가요?-해당 전공을 선택한 이유는 무엇인가요?-해쉬맵과 맵의 차이는 무엇인가요?-해쉬맵에서 인덱스가 문자열일 경우 어떻게 해야 하나요?-현재까지 경험한 가장 큰 실패와 성공에 대해 말해보세요.-힙영역이 무엇인지 설명해보세요.
넥슨네트웍스-UI디자이너-FPS게임에서 가장 중요한 것은 무엇이라 생각하나요?-감성 디자인이란 무엇이라고 생각하나요?-어떤 게임을 하고있나요?-지난 주말엔 뭘 하였나요?
넥슨네트웍스-게임-본인이 지원한 게임 서비스 직무가 무슨 일을 하는 곳이라고 생각하나요?-여러 조직에 속해 있을 때 갈등이 발생하면 어떻게 중재하는 편이었나요?
넥슨네트웍스-게임 QA-QA 업무 용어를 아는 대로 말해보세요.-게임 QA 업무에서 구체적으로 무엇을 할 수 있나요?-게임 QA를 잘 할 수 있는 자신의 장점 2가지와 단점 1가지를 말해보세요.-게임 내 재화를 현금 거래하는 것에 대해 찬성하나요, 반대하나요? 그 이유는 무엇인가요?-넥슨에서 해본 게임이 있나요? 게임을 하면서 어떤 문제가 있었는지 말해보세요.-본인의 별명은 무엇인가요? 외모와 관련된 별명 말고 다른 별명을 말해보세요.-본인이 가장 오래 플레이해본 게임과 가장 마음에 들었던 컨텐츠를 말해보세요.-인턴을 한 적이 있다면 자신의 근무에 대해 스스로 평가해보세요.-죽기 전에 꼭 해보고 싶은 것이 있다면 무엇인가요?-최근에 본 게임 관련 뉴스에 대해 말해보세요.-테스트 케이스를 직접 만들 때 무엇을 고려하여 만드나요?
넥슨네트웍스-게임마케터-넥슨에 위기가 찾아온다면, 그 이유는 무엇일 것이라고 생각하나요?-넥슨의 SWOT 분석을 해보세요.-넥슨의 금주 앱스토어 및 구글스토어 게임 순위와 매출 현황에 대해 말해보세요.-연예인 마케팅에 대해 어떻게 생각하나요?-최근 게임시장 동향은 어떠한가요?-평소 즐겨 보는 게임 온라인 매체에 대해 말해보세요.
넥슨네트웍스-게임서비스-게임 서비스 직무에서 자기소개서에 입력한 본인의 강점이나 특기를 어떻게 발휘할 수 있나요?-게임 서비스를 할 때 해결과 공감 중 무엇이 더 중요하다고 생각하나요?-본인의 성격과 서비스가 무슨 연관성이 있나요?-본인이 읽었던 책 중 하나를 선택해서 면접관이 읽고 싶은 마음이 들게 설명해보세요.-서비스란 무엇이라고 생각하나요?-입사 후 맡아보고 싶은 게임이 무엇이며 어떻게 근무할 것인지 말해보세요.-자신이 왜 넥슨네트웍스에 필요하다고 생각하나요?-주변에서 불리는 별명이 무엇인가요?
넥슨네트웍스-게임운영-넥슨네트웍스가 아닌 다른 회사에 갈 수 있다면 어디를 지원할 건가요?-넥슨네트웍스를 선택한 이유는 무엇인가요?-스트레스 해소법이 무엇인가요?-직장을 고를 때 어떤 점을 가장 중요하게 생각하나요?-취미와 특기에 대해 말해보세요
넥슨네트웍스-경영/기획/사무-본인에게 넥슨의 이미지는 어떠한가요?-본인이 남보다 경쟁력 있는 부분을 어필해보세요.-신입으로서 제일 중요한 역량이 무엇이라고 생각하나요?-지원 직무 관련 경험이 있나요?-지원 직무에서 자신만의 차별화된 강점은 무엇인가요?
넥슨네트웍스-인턴-넥슨네트웍스와 해당 직무에 지원한 동기를 말해보세요.-본인의 10년 뒤의 모습에 대해 말해보세요.-본인이 A 기획안, 팀장이 B 기획안을 구상했다고 가정해보세요. A, B 두 기획안이 모두 같은 결과를 낸다면 어떤 걸 선택할 것인가요? 그 이유는 무엇인가요?-재미가 무엇이라고 생각하나요?-직무를 위해 준비한 것을 말해보세요.-평소 좋아하는 게임을 지금 팔아보세요.-평소 좋아하는 게임이 있나요? 그 게임을 왜, 어떤 점 때문에 좋아하나요?
넥슨네트웍스-해외사업-간단히 자기소개를 하고, 할 줄 아는 제2 외국어로 다시 한 번 자기소개를 해보세요.-미국 게임시장과 한국 게임시장의 차이를 말해보세요.-좋아하는 게임과 그 이유를 말해보세요.-해외 고객들과 어떻게 커뮤니케이션 할 것인가요?
넥슨코리아-IT-C언어와 C++의 차이는 무엇인가요?-db procedure에 대해 아시나요?-DB에서 인덱싱이란 무엇인가요?-IOCP의 쓰레드 선택법은 무엇인가요?-MVC가 무엇인가요?-OS 에서 본인이 가지고 있는 역량을 말해보세요.-PC전원이 꺼지면 진행되던 값은 어떻게 되는 건가요?-TCP와 UDP의 차이점은 무엇인가요?-가상 함수에 대해 아나요?-가장 재미있게 했었던 게임이나 혹은 최근에 플레이해 본 게임의 재미 요소를 분석하고, 해당 게임의 문제점 도출과 해결방안을 제시한 후, 추천해주고 싶은 유저층에 대해 말해보세요.-넥슨 지원동기와 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요?-동기화 객체 3가지를 말해보세요.-동적할당이 무엇인지 설명해보세요.-맵과 해쉬맵의 시간복잡도가 어떻게 되는지 설명해주세요.-멀티스레드 환경에서 문제되는 것들을 설명해보세요.-멀티쓰레딩 혹은 멀티프로세스를 할 때 스케쥴링 기법에 대해 설명하세요.-메모리 단편화란 무엇인가요?-별명은 무엇인가요?-본인의 10년 뒤의 모습에 대해 말해보세요.-본인의 장단점은 무엇인가요?-본인이 진행한 프로젝트가 있다면 설명해주세요.-사용하신 dbms는 무엇인가요?-스태틱 캐스트와 다이나믹 캐스트에 대해 설명해보세요.-스택 2개로 큐 구현이 가능한가요? 그럼 시간복잡도는 어떻게 되나요?-시스템 프로그래밍이란 무엇인가요?-실제로 어떤 일을 하게 될지 구체적으로 설명해보세요.-오버로딩과 오버라이딩의 차이점은 무엇인가요?-인덕션이란 무엇인가요?-잘하는 것은 무엇인가요?-좋아하는 티비 프로그램은 무엇인가요?-지원자의 전공을 선택한 이유는 무엇인가요?-직무를 위해 준비해온 것을 말해보세요.-최근 1년 사이에 가장 임팩트 있었던 게임이 무엇인지 말해보세요.-최근 1년간 즐겨한 게임과 재밌었던 이유를 말해주세요.-최근 읽은 책은 무엇인가요?-취미와 특기는 무엇인가요?-퀵소트에 대해 설명해보세요.-클라우드의 정의에 대해 말해보세요.-트랜잭션에 대해 설명해보세요.-팀원과의 마찰이 있을 때 어떻게 대처할 것인가요?-퍼블릭 클라우드는 무엇인가요?-페이스북 친구는 몇 명인가요?-해쉬맵과 맵의 차이가 무엇인가요?-해쉬맵에서 인덱스가 문자열일 경우는 무엇입니까?-현재까지 경험한 가장 큰 실패와 성공에 대해 말해보세요.-힙영역이 무엇인지 설명해보세요.
넥슨코리아-게임기획-A, B안 두 기획안 모두 같은 결과를 낸다고 했을 때 자신이 A, 팀장이 B를 제안한다면 어떤 걸 선택하겠습니까? 그리고 그 이유는 무엇입니까?-재미가 뭐라고 생각하십니까?-즐겨하는 게임과 개선할 점에 대해 말해주세요.-평소 좋아하는 게임을 옆에 있는 지원자에게 팔아보세요.-평소 좋아하는 게임이 있나요? 그 게임을 왜, 어떤 점 때문에 좋아하는지 말해주세요.
넥슨코리아-게임사업/게임마케팅/게임마케터-넥슨에게 위기가 찾아온다면, 그 이유는 무엇이라고 생각하나요?-넥슨의 SWOT 분석을 해보세요.-넥슨의 금주 앱스토어 및 구글스토어 게임 순위 및 매출 현황에 대해 말해보세요.-연예인 마케팅에 대해 어떻게 생각하나요?-최근 게임 시장 동향은 어떠한가요?-평소 즐겨 보는 게임 온라인 매체에 대해 말해보세요.
넥슨코리아-경영/기획/사무-넥슨의 이미지는 어떠한가요?-본인이 남보다 경쟁력 있는 부분을 어필해보세요.-신입으로서 제일 중요한 역량이 뭐라고 생각하십니까?
넥슨코리아-디자인-FPS게임에서 가장 중요한 것은 무엇이라 생각하십니까?-감성 디자인이란 뭐라고 생각하시나요?-게임은 어떤 걸 하시나요?-디자인이란 무엇이라고 생각하나요?-이번 주말에 뭐 하셨나요?
넥슨코리아-인사-넥슨이 당신을 왜 뽑아야 하나요?
넥슨코리아-인턴-넥슨 지원동기에 대해 말해주세요. 그리고 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가요?
넥슨코리아-해외사업부-간단히 자기소개하고, 지원하신 언어로 자기소개 다시 한 번 해 보세요.-넥슨의 해외사업이 성공할 수 있는 방안을 말해보세요.-무슨 게임을 해봤습니까?-미국에 얼마나 있었나요?-샤이야 플레이 해본 적이 있나요?-자신의 강점을 영어로 설명하세요.-좋아하는 게임과 그 이유는 무엇인가요?-채용이 된다면 무엇을 해보고 싶은가요?-해외 고객들과 어떻게 커뮤니케이션 할 것인가요?
녹십자-QM-녹십자에 대해 어떻게 생각하나요?-반응공학에서 아레니우스 식을 말해보세요.-지원한 분야에서 가장 하고 싶은 일은 무엇이고 그 이유는 무엇인가요?-취미가 무엇인가요?-친구는 몇 명이나 있나요?
녹십자-마케팅-녹십자웰빙만의 차별화는 어떤 것이 있나요?-녹십자웰빙에 대해 얼마나 아나요?-전 직장에서 어떤 제품을 기획하고 개발하였나요?
녹십자-생산-1분 동안 자기소개를 해주세요.-QC와 QA 중 어느 쪽으로 가고 싶나요?-본인이 나온 학교를 자랑해보세요.-성격의 장단점은 무엇인가요?-성격이 동적인가요, 정적인가요? 성격이 동적이라면 구체적으로 어떤 활동을 좋아하나요?-어떤 운동을 좋아하나요?-주량은 어떻게 되나요?-주말에 뭐했는지 영어로 대답해주세요.
녹십자-생산관리/품질관리-반응공학에서 아레니우스식을 말해보세요.-스트레스 해소방법이 어떻게 되나요?-어떤 운동을 좋아합니까?-인생의 계획 중에 단기, 중기, 장기계획이 있는데, 어느 것이 가장 중요하다고 생각하는지 말하고 이유를 말해주세요.-준비해온 영어 인터뷰를 해보세요.-친구는 몇 명이나 사귀고 있습니까?
녹십자-시스템프로그래머-본인은 책임감이 있나요?-어떤 직무인지 알고 지원했나요?-지원한 이유가 무엇인가요?
녹십자-연구-다시 공부하고 싶은 과목이 있다면 그 이유는 무엇인가요?-본인이 정제나 배양 어느 쪽에 더 맞다고 생각하시나요?-연구직도 체력이 필요한데, 체력적으로 자신이 있나요?-우리회사가 바이오시밀러를 해야 한다고 생각하세요?
녹십자-영업-군가산제에 대해 찬성하시나요?-녹십자 본사에 왔을 때 첫 인상은 어땠나요?-녹십자를 선택한 이유를 말해보세요.-녹십자에 들어오면서 든 생각은 무엇인가요?-당신과 공통점이 있는 역사적 인물을 말해보고, 구체적으로 어떠한 공통점이 있는지 말해보세요.-대학생 때 학업 외 활동으로 어떤 활동을 했나요?-만약 불합격한다면 어떻게 할 것인가요?-본인이 글로벌 업무를 잘 할 수 있는 이유를 영어로 말해보세요.-살면서 겪었던 실패경험에 대해 말해보세요.-상사가 야근을 시키는데, 연인에게 프로포즈하기로 약속된 날입니다. 어떻게 하겠습니까?-앞으로 어떤 사원이 되고 싶나요?-영업 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?-자기 PR을 30초씩 해주세요.-제약영업에 지원한 동기는 무엇인가요?-제약영업이란 무엇이라고 생각하나요?-제약회사에 왜 지원하였나요?-취미생활에 대해 말해보세요.-특기는 무엇인가요?-희망연봉은 얼마인가요?
녹십자-영업기획-제약산업 리베이트에 대한 본인의 의견을 말해주세요.
녹십자-전산직-그동안 했던 프로젝트가 무엇인가요?-무엇을 잘할 수 있나요?-일류 기업이 되기 위해 구성원이 갖추어야할 덕목은 무엇이라고 생각하나요?
녹십자-포장-직장생활을 하면서 갈등이 생길 수도 있는데, 동료와의 갈등과 업무 내 갈등을 어떻게 해결할 것인가요?
대구은행-IT-WEB과 WAS에 대해 쉽게 설명해보세요.-가장 좋아하는 프로그래밍 언어는 무엇인가요?-대구은행 입사에 대한 간절함을 어필해보세요.-스스로 설계부터 완성까지 해 본 프로젝트가 있나요?-자신이 원하지 않는 직무를 수행하게 될 경우 어떻게 할 것인가요?-자주 사용하는 함수에 대해 말해보세요.-지원 직무가 데이터 마이닝인데, 초반에 영업점에서 근무할 수도 있는데 가능하겠습니까?-프로젝트 경험에 대해 말해보세요.
대구은행-개인/기업금융-가족과 소통하여 무엇을 한 적이 있나요? 입사 후 금융권 분야에서 고객과 어떤 식으로 소통을 할 것인지 이와 연결하여 말해주세요.-가족과의 추억이 있나요? 추억이 있다면 어떤 추억이 있는지 대구은행에서 추구하는 방향에 부합하게 설명해보세요.-금융업을 지원한 이유가 무엇입니까?-지원자가 직무와 부합하는 이유를 설명해 보세요.-지원자의 장점은 무엇입니까?
대구은행-창구전담직-남들이 본인의 성격을 어떻게 평가하나요?-대구은행이 다른 은행에 비해 평판이 어떠하나요?-본인 가족에 대해 말해보세요.
대구은행-행원-100만원을 예금한다는 고객이 99만원을 가지고 왔을 경우에 어떻게 하겠습니까?-가장 기억에 남는 대학생활 사례는 무엇인가요?-가장 후회했던 경험은 무엇인가요?-가족을 포함한 1분 자기소개를 해보세요.-대구은행 입사를 위해 언제부터 준비했나요?-대구은행에 입사하면 어떨 것 같나요?-대구은행에서 행원으로서 예상되는 하루 일과를 말해보세요.-대구은행의 약점은 무엇이라고 생각하나요?-대구은행의 장단점에 대해 말해보세요.-대구은행의 핵심가치에 대해 말해보세요.-본인이 만들고 싶은 대구은행의 모습은 어떤 모습인가요?-살면서 열정적으로 하였던 일은 무엇인가요?-스트레스를 해소하는 본인만의 방법은 무엇인가요?-아르바이트 경험이 있다면 당시 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요?-어릴 때 꿈이 무엇이었습니까?-왜 은행원이 되고 싶나요?-왜 하필 대구은행인가요?-이 직무를 알고 지원하시는 건가요?-입사를 위한 전문 지식을 쌓기 위해 노력한 경험이 있나요?-좋아하는 스포츠는 무엇인가요?-주말에 주로 뭘 하나요?-지난주 일요일에 무엇을 했나요?-지원자가 사랑하는 것들에 대해 말해보세요.-취미가 무엇인가요?-타 은행과 대구은행의 차이는 무엇인가요?
대림산업-건설-건설사의 현재와 미래를 예측해보세요.-담당 책임자로서 일하는 도중에 자신의 실수로 큰 문제가 발생한다면 어떻게 대처할 것인가요?-본인의 취미나 스트레스 해소 방법은 무엇인가요?-열역학 법칙에 대해 설명해보세요.-자기소개를 한 후 인생을 살면서 가장 즐거웠던 것은 무엇이었는지 말해보세요.-팀 프로젝트 하면서 생긴 갈등과 극복 과정을 말해보세요.-프로젝트 도중에 다른 팀원들을 설득하는 자신만의 스킬이 있나요?-플랜트에 대해 설명해보세요.-한숲정신이 무엇인지 알고 있나요?
대림산업-경영/기획/사무-건설업을 선택한 이유는 무엇이며 그 중에서도 왜 대림산업을 선택했는지 말해보세요.-경상수지와 환율의 관련성을 설명해보세요.-대림산업이 해외에서 어떤 업무를 하고 있는지 알고 있나요?-대림산업이 현재 처한 난관과 개선 방안에 대해 말해보세요.-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-동아리나 해외 활동 등 학업 외의 활동에 대해 말해보세요.-들었던 수업 과목 중 가장 인상 깊었던 과목을 말해보세요.-왜 하필 건설업을 선택했나요?-합격하게 된다면 어느 부서에서 일을 하고 싶나요?
대림산업-법인영업-1분 동안 자기소개를 해보세요.-동아리 활등을 했다면, 해당 활동에 대해 말해보세요.
대림산업-생산/제조-대림산업 본사를 가본 적 있나요? 있다면 본사 주변을 보면서 어떤 생각이 들었는지 말해보세요.-본인만의 특기가 있나요?-해당 직무에 지원한 이유가 무엇인가요?
대림산업-시설/보안-건설업은 현장 근무가 많은데 괜찮겠나요?-상사가 부당한 지시를 내린다면 어떻게 대처할 것인가요?
대림산업-엔지니어링-부모님 이외에 인생의 멘토가 있나요?-새로운 것을 생각하고 그것을 활용한 경험에 대해 말해보세요.-윤리경영이 회사의 이익에 미치는 영향에 대한 자신의 생각을 말해보세요.
대림산업-연구원-구직활동은 언제부터 시작하였나요?-앞으로 기회가 된다면 전공 관련 공부를 더 깊게 해보고 싶은가요?-인생의 멘토는 누구인가요?-자기소개를 1분간 해보세요.-합격한 다른 회사가 있나요?
대림산업-일반면접-베르누이의 정리에 대하여 설명하세요.
대림산업-전기직군-담뱃값 인상에 대한 본인의 생각을 말해보세요.-보호계전기에 대해 설명해보세요.-쌀 개방에 대한 본인의 생각을 말해보세요.-의료민영화에 대한 본인의 생각을 말해보세요.-접지 공사에 대해 설명해보세요.-차단기에 대해 설명해보세요.-플랜트에 대해 설명해보세요.
대림산업-토목일반-대림산업의 단점은 무엇이라고 생각하나요?-본인의 업무상 강점은 무엇인가요?-본인이 나중에 팀장이 된다면 대림산업의 어떠한 인재상을 추구하는 팀장이 될 건가요?-본인이 팀 프로젝트에서 맡았던 역할에 대해 구체적으로 설명해보세요.-살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요?-팀 프로젝트를 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇인가요?-팀워크를 발휘한 사례를 말해보세요.-팀을 이루어 목표를 달성했던 경험을 소개해보세요.-현장근무에 대해 어떻게 생각하나요?
대림산업-플랜트/사업관리-신입사원의 역량이 나오는 시점이 18.3개월인데 반해 3개월 미만의 신입사원 퇴사율이 높은데 이에 대해 자신의 의견을 말해보세요.-처음 여행을 계획할 때 계획 수립 단계를 설명해보세요.
대상-경영/기획/사무-무슨 생각으로 이 회사를 지원하셨나요?
대상-마케팅-근무하고 싶은 부서와 그 이유를 말해보세요.-영어 이외의 제2 외국어 할 줄 아나요?-청정원에 대한 이미지를 어떻게 생각하시나요?-판매하고 싶은 대상 제품에 대해 말해보세요.-해외마케팅의 어려움이 무엇이라 생각하나요?
대상-생산관리/품질관리-BPR이란 무엇인가요?-GMP가 무엇인지 설명해보세요.-결정이란 무엇인가요? 그리고 결정을 이루는 방법에 대해서도 설명해보세요.-농축이란 무엇인가요?-대상㈜의 문제점은 무엇이라고 생각하시나요?-밸브의 종류를 아는 대로 말해보세요.-생명공학에서 다운 스트림이라는 것에 대해 아는 것이 있나요?-아미노산이란 무엇인가요?-열역학 제2법칙에 대해 말해보세요.-일하는 생산 현장은 어떨 거 같은가요?-취미가 무엇인가요?-현장의 생산직들은 당신보다 10~20년을 겪은 베테랑들입니다. 이분들을 관리하기 쉽지 않은데, 어떻게 하겠습니까?-환류란 무엇이며, 환류를 왜 하는 거라고 생각하나요?-흡착이란 무엇인가요?
대상-시험분석-몰 농도에 대해 말해보세요.-본인이 시험을 해야 하는데 선배가 자신 것부터 해달라고 할 때 어떻게 대처해야 하나요?-분석기기는 어떤 것을 사용해 봤나요?-스트레스를 어떻게 푸나요?-시험분석 경험이 있나요?-연장자분들과 어떻게 지낼 것인가요?-우리 회사에 대해 어떻게 생각하시나요?-황산 1몰을 어떻게 만드는지 아시나요?
대상-영업-1분 자기소개 해주시고 대상에 대해 아는 대로 말해주세요.-3가지 장점을 어필해서 앞에 있는 물통을 팔아보세요.-B2B영업과 B2C영업 중 어느 쪽을 희망합니까?-다른 지역에 배치될 수 있는데 괜찮나요?-대상그룹 내 알고 있는 브랜드 모두 말해보세요.-대상의 여러 품목 중 어떤 것을 어떻게 판매할 것인지 말해보세요.-매출 목표를 달성하기 위해 유통점에 밀어내기 하는 것을 어떻게 생각하시나요? 추상적인 답변 말고 구체적으로 매출 목표를 달성하기 위해 어떻게 해결할 것인지 이야기해주세요.-면접에 오기 전에 무슨 생각을 하고 왔나요?-본인의 단점은 무엇인가요?-실패를 통해 얻게 된 것이 있습니까?-아침에 무엇을 먹고 왔나요?-영업사원의 하루 일과를 말해보세요.-영업에 필요한 역량은 무엇인가요? 3가지를 말해주세요.-영업에서 가장 중요한 것은 무엇이며, 입사 후 구체적으로 어떻게 실천할 것인가요?-영업은 무엇이라고 생각하나요?-영업을 왜 하려고 하나요?-영업을 한 단어로 표현해보세요.-영업의 힘든 점은 무엇이라고 생각하나요?-영업하면서 내가 맡은 지점이나 코너를 어떻게 발전시킬 것인가요?-온라인영업을 한마디로 뭐라고 표현할 수 있나요?-우리 회사를 입사를 위해 준비했던 노력이 무엇입니까?-입사 후 10년 동안 계획을 말해주세요.-자기소개로 지원동기와 강점과 비전을 한 번에 말해주세요.-존경하는 선생님은 누구인가요?-주변에 본받고 싶은 사람이 있나요?-최근 읽은 책은 무엇인가요?
대상-인성면접-지금 홍초 10박스를 준다면 어떻게 이것을 다 팔 건가요?
대한송유관공사-일반면접-대한송유관공사가 나아가야 할 길을 말해주세요.-본인의 성격 장단점을 말해주세요.-본인의 직무 지원동기를 말해주세요.-왜 이 직무로 지원하였나요?
대한항공-IT-살면서 힘들었던 경험이나 어려웠던 경험은 무엇이었고, 그걸 통해 뭘 배웠는지 말해보세요.
대한항공-객실승무원-가장 인상 깊었던 여행지가 어디인가요?-고객에게 서비스 시 가장 중요하게 생각하는 건 무엇입니까?-기내식으로 추천 할 만한 것이 있나요? 그 이유는 무엇인가요?-기억에 남는 최고의 서비스는 무엇입니까?-대학 전공과 서비스직의 연관성은 무엇인가요?-대한항공 관련 기사에 대해 말해보세요.-대한항공 관련 나쁜 기사에 대해 말해보세요.-대한항공 말고 지원한 다른 항공사가 있나요?-대한항공 이미지와 닮은 남자 연예인은 누구인가요?-대한항공에서 지원자를 꼭 채용해야 하는 이유가 무엇입니까?-대한항공을 한 단어로 표현해주세요.-대한항공이 명품 항공이 되려면 어떠한 변화가 필요한가요?-돈의 가치는 무엇이라고 생각하나요?-명절에 남을 도와준 일이 있다면 얘기해보세요.-무엇을 물어보면 좋겠나요?-무인도에 가져가고 싶은 3가지는 무엇인가요?-본인을 고용해야 하는 이유를 영어로 말해보세요.-본인을 동물에 비유한다면 어떤 동물인가요?-본인의 롤모델은 누구 인가요?-본인이 왜 승무원에 적합하다고 생각하나요?-본인이 합격하신 후 주변 사람들이 대한항공 승무원에 지원하고 싶다고 하면 뭐라고 말해줄 것인가요?-서비스 경험이 있나요?-서비스란 무엇인가요? 추상적이든 구체적이든 자신이 생각하는 서비스에 대해 말해보세요.-승무원 과외에 대해 어떻게 생각하시나요?-승무원을 하면 좋은 점은 무엇인가요?-승무원의 단점은 무엇인가요?-어떤 승무원이 되고 싶나요?-어떤 연예인이 우리 항공사와 잘 어울린다고 생각하시나요?-자기 성격의 장점이 승무원에 왜 적합하다고 생각하십니까?-자신을 나타낼 수 있는 동물이나 사물을 말하고 이유를 말해주세요.-좋아하는 영화를 영어로 말해보세요.-지금 기분을 영어로 말해보세요.-지난 주말에 무엇을 했나요?-지원하게 된 동기는 무엇인가요?-지원하신 직무에 중요하다고 생각하는 역량이 무엇인가요?-최근 대한항공을 이용해 보셨다면 이용 후기에 대해 말해주세요.-최근에 본 대한항공 광고에 대해 말해 보세요.-최근에 본 영화는 무엇인가요? 무엇이 가장 기억에 남았나요?-취미에 대해 말해주세요.-타 항공사와 대한항공을 비교한다면 어떠하나요?-평소에 청소 하는 것을 힘들다고 생각한 적이 있나요?-항공기를 이용해 보셨다면, 승무원들을 보고 느낀 점은 무엇인가요?
대한항공-경영/기획/사무-가기 싫은 회식자리가 있다면 어떻게 할 것인가요?-가장 큰 깨달음을 얻었던 경험이 있다면 말씀해주세요.-관리 차원에서 고성과자와 저성과자 중에 누구를 먼저 관리해야 한다고 생각하십니까?-대한항공에 오면 하고 싶은 일이 무엇인가요?-대한항공에서 본인을 채용해야 하는 본인의 가장 큰 장점은 무엇인가요?-대한항공을 이용해 본 적이 있나요?-대한항공의 서비스를 평가한다면 어떠하나요?-배우자가 해외발령을 반대한다면 어떻게 할 것인가요?-배치를 희망하는 부서와 그 이유는 무엇인가요?-본인이 생각하는 것과 다른 방향의 업무 지시를 상사가 내린다면 어떻게 하시겠습니까?-언제 가장 행복한가요?-여행객 수를 예측할 수 있는 방법에 대하여 말해보세요.-유연근무제를 도입하는 것에 대해 어떻게 생각하시나요?-인생을 살면서 언제 가장 많이 혼나 봤나요?-최근 욜로가 유행하는가 하면 다시 절약정신이 유행하고 있습니다. 그 이유가 뭐라고 생각하나요?
대한항공-고객상담/서비스-국내 항공사와 국외 항공사의 차이점은 무엇인가요?-서비스와 안전 중에 무엇이 더 중요하다고 생각하시는지 이유를 말해주세요.-아르바이트를 하면서 가장 힘들었던 기억이 있다면 무엇인가요?-요즘 소통에 관한 문제가 많이 대두되고 있는데, 소통을 잘 할 수 있는 자신만의 비법을 자세히 말해주세요.-최고의 서비스는 무엇이라 생각하나요?
대한항공-생산/제조-대한항공 발전을 위해 필요한 점은 무엇이라 생각하나요?
대한항공-생산관리/공정관리/품질관리-개발도상국으로 생산기지를 이전하는 것에 대해 찬성하시나요, 아니면 반대하시나요?-대한항공을 지원한 이유는 무엇인가요?-동료의 실수나 비리를 알 경우 어떻게 하겠습니까?-졸업 후 무엇을 했나요?-회사에서 부당한 대우를 했을 경우 어떻게 할 것인가요?
대한항공-설치/정비/A/S-궁금한 질문 있나요?-미래의 항공이슈는 무엇이 될 것 같나요?-자신의 장점을 소개해주세요.-지원하신 이유가 무엇인가요?-지원하신 직무와 관련된 경험이 있나요?
대한항공-시공/현장/감리/공무-대한항공에 관심을 가지게 된 계기는 무엇입니까?-입사를 하기 위해 노력한 점을 말해주세요.
대한항공-운항관리-평소 항공기에 대해 얼마나 관심이 있었나요?
대한항공-유통/무역-대한항공에서 하고 싶은 직무가 무엇입니까?-대한항공의 위협요인은 무엇이라고 생각하시나요? 그리고 이에 대한 대처방안은 무엇인가요?
대한항공-일반관리-LCC항공사를 이길 수 있는 대한항공의 강점은 무엇인가요?
대한항공-일반면접-2분동안 자기소개를 해주세요.-SSM에 대한 지원자의 의견을 말해주세요.-가장 최근에 들은 대한항공 소식은 무엇입니까?-교내에서 활동한 단체나 동아리에서 인상깊은 경험이 있나요?-나이로비 취항이 대한항공에 미치는 영향에 대해 말해주세요.-대한항공을 지원하기 위해 어떠한 준비를 하였나요?-대한항공이 왜 당신을 뽑아야 하는지 말해주세요.-본인이 대답하고 싶은 질문이 있으면 질문 후, 대답해보세요.-사회적 활동 외에 학업적으로 업무와 관련하여 설명해보세요.-왜 대한항공에 지원했나요?-유럽의 K-POP열풍에 대해 어떻게 생각하는지 영어로 말해보세요.-이혼율 증가에 대한 생각을 영어로 말해보세요.-일 때문에 오지에 파견되게 된다면 어떨 것 같나요? 이유는 무엇인가요?-입사 후, 만약 직무 혹은 회사가 자신과 안 맞는다고 느낀다면 어떻게 하겠습니까?-자기의 강점이 무엇인지 1분 이내로 설명해보세요.-저가항공이 대한항공에 미치는 영향에 대해 말해주세요.-지금까지 취업을 준비하면서 가장 힘들었던 것은 무엇인가요?-지원자는 취미가 무엇인가요?-하고 싶은 직무가 무엇인가요?-화물물류에 대한 경험이나 자신의 생각을 말해주세요.
대한항공-전기/전자/제어-3D 프린터를 활용한 항공기 부품의 품질적인 측면에서의 문제는 어떻게 해결하면 좋겠나요?-Human Factor를 줄일 수 있는 방안에는 무엇이 있나요?-LCC항공사와 경쟁하려면 어떻게 해야 하나요?-결함부위 점검을 드론으로 했을 때 문제점은 없나요?-대한항공 MRO에 대해 어떻게 생각하나요?-본인만의 강점은 무엇인가요?-체크리스트를 상세화 하면 간단한 체크리스트를 지키기 더 쉬울지 상세한 체크리스트를 지키기 더 쉬울지 말해주세요.-항공전자에 대해 아는 것이 있으면 설명해주세요.
대한항공-항공우주/항공기술-기술상대평가와 절대평가 중 어떤 게 더 좋나요?-본인의 역량을 대한항공에 어떻게 기여할 건가요?-우리 사업부에서 하는 일에 대해 알고 있나요?-입사 후 5년 계획에 대해 영어로 말해보세요.-지원 동기를 영어로 말해보세요.-지원직무가 아닌 다른 직무에 배정된다면 어떻게 할 건가요?-최근 방영되고 있는 오디션 프로그램의 장점과 단점에 대하여 말해주세요.-항공기 구조에 대해 말해보세요.-항공우주산업 홈페이지에서 본 것을 얘기해주세요.-항공우주산업에 대해서 아는 것을 말해보세요.-항공우주산업의 주도권을 정부에게 넘기는 것과 민간 사업자에게 넘기는 것 중 어느 것이 맞다고 생각하나요?
데상트코리아-MD-왜 데상트에 지원했나요?-자주가는 온라인 사이트는 어디인가요?
데상트코리아-R&D-R&D 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?-좋아하는 스포츠는 무엇인가요?-지방에서 근무가 가능한가요?-직무에서 자신이 할 수 있는 것은 무엇인가요? 직무와 관련된 자신의 역량은 어떠한가요?-최근 소재 트렌드에 대해 말해주세요.
데상트코리아-경영/기획/사무-무슨 일을 할 것 같은지 얘기해주세요.-업무 수행에 있어서 지원자의 강점과 약점은 무엇인가요?-요즘 지원자의 최대 관심사는 무엇인가요?-인생의 최종적인 목표가 무엇인가요?-지원자 당신을 뽑아야 하는 이유가 무엇인가요?-지원하신 이유를 말해주세요.
데상트코리아-디자인-1분 자기소개와 지원하게 된 동기를 말해보세요.-많은 디자인 직무 중에서도 왜 이 디자인 직무를 택했나요?-많은 회사 중에서도 왜 데상트에 지원했나요?-신발은 제품에 가까운지, 패션에 가까운지에 대해서 선택하여 설명해주세요.-신발을 언제부터 좋아하셨나요?-어떤 디자이너가 되고 싶은가요?-좋아하는 스포츠와 좋아하는 신발 제품에 대해 설명해보세요.-지원자가 갖고 있는 디자인 철학은 무엇인가요?-지원한 디자인 직무와 관련하여 아는 사람이 있나요?-최종 꿈이 무엇인가요?
데상트코리아-마케팅-1분 자기소개를 해보세요.-데상트에 입사하면 제일 먼저 하고 싶은 업무가 무엇인가요?-데상트의 입사한 후의 최종 목표는 무엇인가요?-데상트코리아 사이트에서 느낀 점을 말해보세요.-스포츠 구단과 스포츠 브랜드의 마케팅 차이에 대해서 개인적인 생각을 말해주세요.-스포츠 마케팅이 무슨 일을 하는 건지 아나요?-스포츠 마케팅이란 무엇이라고 생각하는지 이유를 구체적으로 말해주세요.-스포츠가 좋은가요 아니면 마케팅이 좋은가요?-스포츠의류 기업이 많은데 왜 데상트코리아여만 하나요?-스폰서십을 한다면 누가 좋을까요?-여기가 아니라면 어디에 지원할 것인가요?-왜 스포츠 마케팅이 하고 싶나요?-인생을 살면서 힘들었던 경험과 그 힘든 상황을 어떻게 해결해 나갔는지 얘기해주세요.-자신의 가치관은 무엇인가요?-자신이 살아오면서 가지고 있는 가치관과 데상트 코리아의 스포츠 마케팅과 연관된 단어를 한 단어로 말해주세요.-자신이 스포츠 마케팅을 하는데 갖춘 자질이 무엇인가요?-자주 이용하는 온라인 쇼핑몰은 어디인가요? 그리고 그 쇼핑몰을 자주 이용하는 이유는 무엇인가요?-지원자의 꿈이 무엇인가요?-최근에 가장 큰 고민은 무엇인가요?-패션에 대해서 어떤 관심이 있나요?-하고 싶은 말이나 질문이 있으면 해보세요.
데상트코리아-영업-데상트 제품을 입어 본 적이 있나요?-데상트라는 단어를 제외하고 자기소개를 해보세요.-데상트코리아에 대해 아는 것을 모두 말해주세요.-어떤 브랜드를 맡고 싶은가요?-영업 관리에서 가장 필요한 역량은 무엇인가요?-영업 직무는 무슨 일을 하는지 아나요?-영업관리와 관련된 경험이 있나요?-온라인 고객을 유치하는 방법에 대해 말해보세요.-왜 데상트코리아여야 되는지 말해주세요.-자신은 리더인가요 아니면 팔로워인가요?-지원자에게 있어서 지금 인생에서 최대의 고민은 무엇인가요?-패션산업의 영업관리 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?
도레이첨단소재-경영/기획/사무-동아리 경험을 통해 무엇을 배웠나요?-본인이 어떤 사람인지 설명해주세요.-팀프로젝트를 수행하면서 힘들었던 것은 무엇이었나요?-회사에 어떤 역량으로 어떻게 기여할 것인가요?
도레이첨단소재-마케팅-단체에서 팀워크와 커뮤니케이션 능력을 발휘해 성과를 낸 경험이 있나요?
도레이첨단소재-생산기술-어려움을 극복해서 성과를 냈던 경험이 있나요?
도레이첨단소재-영업-단체 생활 혹은 조직 생활에 있어서 어려웠던 점은 무엇이었으며, 그리고 이를 어떻게 극복하였는지에 대해 설명해주세요.-업무 중 힘든 사람들을 많이 만날 텐데, 견딜 수 있겠습니까?-왜 이 직무로 지원하였나요?-힘든 사람들을 많이 만날 텐데, 견딜 수 있나요?
도레이첨단소재-일반면접-왜 이 직무로 지원하였나요?
동국제약-IT-회사의 제품 중 아는 것이 있다면 말해보세요.
동국제약-마케팅-논문 서치 능력은 어느 정도인가요?-영업직으로 발령이 나도 괜찮은가요?-자신의 비전은 무엇인가요?
동국제약-생산/제조-조직 내에서 갈등이 발생했을 때 어떻게 해결해 나갈 것인지 방법을 제시하세요.
동국제약-연구개발-다루어본 고분자로는 어떤 것이 있나요?-원료의약품에 대해서 어느 정도 알고 있는지 말해보세요.-자신 있는 실험 스킬은 무엇인가요?
동국제약-영업-가장 존경하는 인물은 누구인가요?-다른 제약회사들이 많은데도 동국제약에 지원한 이유가 무엇인가요?-단점을 극복하는 자신만의 방법을 말해보세요.-동국제약만의 장점은 무엇이라고 생각하나요?-동국제약에 지원한 동기는 무엇인가요?-동국제약의 대표 조영제 제품에는 어떤 것이 있는지 말해보세요.-동국제약의 사원으로서 어떻게 영업을 할 계획인가요?-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-본인이 다른 사람보다 특별하다고 생각하는 점에 대해 말해보세요.-본인이 생각하는 영업직은 무엇인지 말해보세요.-비전이 무엇인가요?-살면서 가장 큰 성공을 이루어낸 경험에 대해 말해보세요.-살면서 가장 큰 실패를 겪었던 경험에 대해 말해보세요.-영업직에 지원한 이유가 무엇인가요?-자신이 영업사원이라면 본인의 어떤 장점에 기반해서 어떤 영업을 할 것인지 말해보세요.-조영제가 무엇인지 알고 있나요?-준비해온 자기소개 말고 성장 과정을 포함해서 짧게 자기소개를 해보세요.-취미와 특기는 무엇인가요?
동국제약-품질관리부-자신의 간절함을 표현해보세요.
동부제철-경영/기획/사무-1분 자기소개를 해주세요.-근무하고 싶은 분야가 있나요?-노사법에 대해 알고 있나요?-동부제철 경영지원팀에서 하는 일이 뭔 지 알고 있나요?-법정 임금의 사전적인 정의에 대해 알고 있나요?-어떤 신입사원이 되고 싶나요?-유재석과 강호동의 리더십에 대해 말해보세요.-지방근무가 가능한가요?
동부제철-생산-열역학에 대해 말해보세요.-철강산업의 강점에 대해 말해보세요.
동부제철-설비-베르누이 법칙을 설명해 보세요.-평소 갖고 있던 회사의 이미지는 어땠나요?
동부제철-연구-1분 자기소개를 해주세요.-그동안 힘들었던 경험이나 성취의 경험에 대해 이야기해보세요.-자신이 연구한 내용에 대해 자세하게 이야기해보세요.
동부제철-영업-고객사가 끊임없이 단가를 낮춰 달라고 요구한다면 어떻게 하겠습니까?-고객사로서 클레임을 받는다면 어떻게 대응하겠습니까?-동부제철이 위기를 극복하기 위해 어떻게 해야 하나요?-본인의 가치관 중 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요? 그리고 그 가치관이 영업과 친구와의 관계에서의 차이점이 있다면 무엇인가요?-영업에 대해 말해보세요.
동부제철-영업관리-대학 활동 중 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?-입사한다면 어떠한 유형의 인재가 되고 싶나요?-철이란 무엇이라고 생각하나요?
동부제철-일반면접-결혼 상대가 어떤 사람이었으면 좋겠나요?-고로와 전기로에서 나온 제품의 품질상 차이가 있나요?-본인이 부족한 것이 무엇이라 생각하십니까?-체력관리를 위해 본인이 투자하는 것이 무엇입니까?
동아쏘시오홀딩스-개발부-본인보다 어린 상사가 있다면 어떻게 할 것인가요?-영어 업무에 익숙한가요?
동아쏘시오홀딩스-생산/제조-bioprocessing이란 무엇인가요?-본인이 한반도 역사에서 가장 감동을 받았던 때는 언제인가요?-삶의 좌우명은 무엇인가요?-상사와 의견이 다르다면 어떻게 대처할 것인가요?-생산과 품질 중 어떤 직무를 하고 싶나요?-어떤 분야의 무슨 공부를 주로 했나요?-항체의약품의 특징을 말해보세요.
동아쏘시오홀딩스-연구개발-본인의 연구에서 시행한 실험 기법들에 대해 설명해 보세요.-본인이 연구직으로 일하기 위해서 더 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-본인이 할 수 있는 실험의 종류를 말해보세요.-자신이 한 기초연구를 향후에 적용할 수 있는 방법을 말해보세요.
동아쏘시오홀딩스-영업-영업을 하다 보면 인격적 모독을 받을 수도 있는데, 이런 상황을 어떻게 대체할 것인가요?-주거래처의 병원장이 주말 세미나 참석 때 픽업을 해달라고 부탁을 했습니다. 그런데 본인은 이미 부인과의 선약이 있을 때 어떻게 대처할 것인가요?
동아쏘시오홀딩스-영업관리-동아제약의 상품 5가지를 말해보세요.-살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?-제약영업을 하는 데 있어 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?
동아쏘시오홀딩스-일반면접-1분 동안 자기소개를 해보세요.-동아제약 제품을 아는 대로 말해보세요.-지방근무가 가능한가요?-최근에 즐겨 하고 있는 취미가 있다면 무엇인가요?
동아쏘시오홀딩스-품질관리-GMP에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-과에서 어떤 실험들을 했나요?-당장 급하게 오천만 원이 필요할 때 본인만 믿고 빌려줄 친구가 있나요? 그런 친구는 총 몇 명인가요? 그런 친구가 많은 게 좋을 것 같나요, 적은 게 좋을 것 같나요?-최근에 친구와 싸워본 적이 있나요?-학생과 직장인의 차이가 무엇이라고 생각하나요?
두산인프라코어-R&D-어떠한 문제가 발생했을 때, 그것을 개선하거나 해결하기 위해서 창의적인 방법으로 접근했던 경험을 말해보세요.
두산인프라코어-공작기계BG-공작기계에 지원한 이유는 무엇인가요?-새로운 동료와 팀을 이뤄 공동으로 일하게 되었는데 서로 업무처리 방식이 달라 자주 충돌한다면 어떻게 대처할 것인가요?
두산인프라코어-인사-살면서 가장 궁지에 몰렸던 경험은 무엇이었으며, 어떻게 대처하였나요?
두산인프라코어-일반면접-가지고 있는 자격증이 있나요? 해당 자격증을 취득한 이유는 무엇인가요?-고등학교 시절 기억에 남는 일을 말해보세요.-관성모멘트에 대해 설명해보세요.-다른 회사 중 지원한 회사가 있나요? 있다면 두산인프라코어와 중복으로 지원한 이유는 무엇인가요?-대학 생활을 하면서 실패했던 경험이 있다면 말해보세요.-대학 입학 후 공백기가 있었다면 당시 무슨 일을 했나요? 지금은 무엇을 하고 있나요?-동아리 활동이나 봉사활동을 한 경험이 있다면 말해보세요.-두산인프라코어에 들어오기 위해 남다른 노력을 한 것이 있나요?-두산인프라코어에 지원한 이유는 무엇인가요?-본인의 장점을 사례를 들어 말해보세요.-본인이 배운 지식을 어떻게 회사 업무에 적용할 것인가요?-살면서 가장 자랑스러웠던 일은 무엇인가요?-살면서 가장 힘들었던 일을 말해보세요.-살면서 타인과 차별화된 자신만의 노력을 한 적이 있나요?-수상 내역에 대해 말해보세요.-안전계수에 대해 설명해보세요.-어려운 일을 성공해냈던 경험을 말해보세요.-인생의 멘토는 누구인가요?-자신에게 힘이 되는 사람은 누구이며, 그 이유는 무엇인가요?-자신은 엔지니어로서 어떠한 강점을 가지고 있나요?-자신의 대학교를 선택한 이유가 무엇인가요?-자신의 성격은 어떠한가요?-자신의 전공을 선택한 특별한 이유가 있나요?-주말에는 주로 무엇을 하며 지내나요?-지금까지 살아 오면서 큰 시련이 있었다면 언제인가요?-지방 근무가 가능한가요?-지원한 직무에서 이루고 싶은 목표가 무엇인가요?-직장상사와 A씨가 함께 프로젝트를 진행하던 도중에 직장상사가 이직을 하였습니다. 이후 A씨 혼자 프로젝트에 참여했고, 이직한 직장상사가 프로젝트의 결과물을 요구하여 보내 주었습니다. A씨의 행동은 잘한 것일까요?-체력을 기르기 위해서 특별히 하는 것이 있나요?-택배가 배달되었습니다. 배송된 물건이 무엇인지는 알지 못하는데, 물건의 발신처가 거래처나 경쟁회사라면 열어볼 것인가요?-파스칼의 원리에 대해 설명해보세요.-학교에서 프로젝트에 참여한 적이 있다면 설명해보세요.-학창시절에 자기계발을 하기 위해 무엇을 했나요?-회사생활 또는 학교생활을 하면서 본인이 아이디어를 내서 일을 쉽게 처리한 기억이 있나요?
두산중공업-경영/사무-두산중공업에 지원한 이유는 무엇인가요?
두산중공업-생산/제조-본인이 가진 역량 보다 더 큰 일에 도전한 경험이 있나요? 그리고 본인의 역량보다 높다고 생각한 이유는 무엇인가요?-살면서 가장 도전적으로 했던 일이 무엇인가요?-원천기술을 확보할 수 있는 방안은 무엇인가요?
두산중공업-설계-우리회사에 지원한 가장 큰 이유는 무엇인가요?
두산중공업-연구개발-갈등 상황에서 어떻게 이를 해결했나요?-본인의 단점은 무엇인가요? 그리고 그 단점을 보완하기 위해 무엇을 노력했나요?-윤리적으로 꼭 지키는 원칙이 있나요?-자신의 능력을 뛰어넘는 목표를 설정한 뒤 해낸 경험이 있나요?-조직에서 리더를 맡아본 경험이 있나요?-팀 프로젝트에 대해 자세히 설명해주세요.
두산중공업-유통/구매-새로운 환경에 적응한 경험이 있나요?-장기간 계획을 세우고 성과를 얻은 사례가 있나요?-팀을 이루어서 활동한 경험이 있나요?
두산중공업-일반면접-개인이 아닌 팀으로 했던 활동이 있나요?-기업의 기본 목적이 무엇이라고 생각하나요?-다른 회사가 아닌 두산중공업을 선택한 이유는 무엇인가요?-두산중공업의 인재상에 대해서 말해보세요.-무차원수에는 어떤 것들이 있는지 아나요?-본인이 가장 잘할 수 있는 것과 좋아하는 것은 무엇인가요?-살면서 가장 잘한 일은 무엇인가요?-오늘 아침에 읽은 신문의 내용은 무엇인가요?-이윤을 남기는 것과 사회공헌 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하나요?-인도시장에 진출 할 때 충력과 베이오메스 그리고 수수력 중에 어떤 것을 선택할 것인가요?-자신 있는 분야는 어디인가요?-자신의 역량보다 높은 도전을 한적이 있나요?-직업선택의 기준은 무엇인가요?-팀활동을 하면서 어려웠던 경험은 무엇인가요?-해외근무가 가능한가요?-현재 한국의 원화 대비 달러는 얼마가 되면 좋겠나요?-회사의 어떤 부분을 보고 지원하였나요?
두산중공업-해석엔지니어-자신 있는 분야는 어디인가요?
롯데슈퍼-영업-롯데슈퍼에서 이루고 싶은 꿈을 말해보세요.-횡단보도를 건너고 있는 친구가 있는데 신호가 곧 바뀔 것 같습니다. 그 때 친구에게 급하게 전할 말이 있다면 어떻게 행동할 것인가요?
롯데슈퍼-영업관리-PB 상품의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하나요?-거짓말을 했던 적 있나요? 있다면 자세히 설명해보세요.-경쟁사와 비교되는 롯데슈퍼의 약점은 무엇이라고 생각하나요?-고객이 한 달 전 산 만두를 환불해달라고 요구한다면 어떻게 대처할 것인가요?-과정과 결과 중 어떤 것이 더 중요하다고 생각하나요?-꼼수와 유혹에도 자신만의 신념을 지킨 경험에 대해 말해보세요.-다른 사람의 아이디어가 좋다면 차용해서라도 쓸 것인가요?-다른 이들과 같이 협업을 한 경험이 있다면 자세히 설명해보세요.-당신이 했던 가장 창의적인 일은 무엇인가요?-대학 생활 중 기억에 남는 것은 무엇인가요?-롯데슈퍼 중 방문해본 곳이 있나요? 있다면 무엇을 느꼈나요?-롯데슈퍼가 앞으로 나아가야할 방향에 대한 본인의 의견을 말해보세요.-롯데슈퍼는 업무강도가 높은 편입니다. 이겨낼 수 있나요?-롯데슈퍼에 가 본 적 있나요? 있다면 어떤 점을 느꼈나요?-롯데슈퍼에 입사하기 위해 어떤 점을 준비했나요?-롯데슈퍼에서 어떤 영업관리자가 되고 싶나요?-본인만의 PB상품을 개발해보세요.-본인만의 강점은 무엇인가요?-본인은 외향적인 편인가요, 내향적인 편인가요?-본인의 강점 중 하나를 꼽자면 어떤 것이 있나요?-본인이 생각하는 기업형 슈퍼마켓의 미래에 대해 말해보세요.-살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요?-상사의 부당한 지시가 내려진 경우에 어떻게 대처할 것인가요?-서류 전형 합격 후 면접까지 어떠한 준비를 했나요?-실수로 발주한 오징어를 3일 내에 처리할 방법을 제시해보세요.-아르바이트 경험에 대해 말해보세요.-아르바이트를 하면서 컴플레인을 해결해 본 경험이나 강성 고객을 상대해 본 경험에 대해 말해보세요.-어느 새벽 신호등에 빨간불이 들어왔는데, 주변에 차가 없다면 건너갈 것인가요?-어려운 상황을 극복한 경험에 대해 자세히 이야기해보세요.-영업 관리자에게 가장 필요한 소양은 무엇이라고 생각하나요?-왜 영업관리 직무에 지원했나요?-유통기한이 지나기 전에 구매했던 우유를 유통기한이 지난 후 가져와서 환불을 요구한다면 어떻게 대처할 것인가요?-유통업, 특히 롯데슈퍼에 지원한 이유는 무엇인가요?-인턴 경험이 있다면 그에 대해 자세히 이야기해보세요.-일을 할 때 하나에 집중하고 진행하는 편인가요, 아니면 전체적으로 보고 진행하는 편인가요?-자신을 한 단어로 표현한다면 어떻게 표현할 건가요?-정직하게 행동했던 경험에 대해 말해보세요.-제한된 시간 내에 성과를 내 본 경험에 대해 말해보세요.-주변 사람들이 부정행위를 할 때 어떤 생각이 드나요?-하고 싶은 말이 있나요?-학창시절 가장 기억에 남는 일은 무엇이었나요? 그 경험에서 무엇을 느꼈나요?-행사를 기획해본 경험에 대해 말해보세요.-현재 슈퍼나 마트가 커지고 경쟁이 심화되는 가운데, 롯데마트가 경쟁력을 갖출 수 있는 방안은 무엇일지 제시해보세요.
롯데슈퍼-유통/물류/재고-고객들의 불만이 많이 접수될 때, 상황을 해결하기 위해 어떻게 대처할 것인가요?-다른 사람들하고 일을 하거나 함께 시간을 보낼 때 주로 리더가 되는 스타일인가요, 서포터가 되는 스타일인가요?-롯데슈퍼에 입사하기 위해 특별히 노력한 점은 무엇인가요?-면접을 기다리면서 무슨 생각을 했나요?-입사 후 업무적으로 어떤 것에 중점을 두고 싶은가요?-최근 가장 열심히 노력했던 경험을 말해보세요.-횡단보도를 건너고 있는 친구가 있는데 신호가 곧 바뀔 것 같습니다. 그 때 친구에게 급하게 전할 말이 있다면 어떻게 행동할 것인가요?
롯데칠성음료-경영/기획/사무-감명 깊게 읽은 책의 이름과 그 이유를 말해보세요.-부정행위를 해 본 경험이 있다면 말해보세요.-인턴 등의 일을 하며 힘들게 하는 상사를 만난 경험을 말해보세요.
롯데칠성음료-마케팅-최근 2~3년 내에 도전적으로 해본 일에 대해 말해보세요.
롯데칠성음료-생산관리/품질관리-감명 깊게 읽은 책의 이름과 그 이유를 말해보세요.-개선을 위해 노력한 경험 중에 기억에 남는 것을 말해보세요.-교내 생활을 하며 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?-기술 분야에서 본인이 할 수 있는 일이 무엇일 것 같나요?-뇌물과 선물의 차이는 무엇인가요?-다른 사람을 위해 책임감 있게 일을 맡아서 한 경험이 있다면 말해보세요.-대리 출석과 컨닝은 도덕적으로 비난 받아야 한다고 생각하나요?-대학교 시험에서 족보를 사용해 본 적이 있나요?-목표 이상으로 성과를 달성한 경험이 있다면 말해보세요.-상대방이 무례한 부탁을 한 적이 있나요? 어떻게 대처했나요?-생산관리와 기계의 관계에 대해 말해보세요.-인생에서 실패한 경험과 극복 방법을 말해보세요.-자격증이 있다면 어떤 이유로 취득하게 됐는지 말해보세요.-자신의 능력 이상의 것을 성취한 경험이 있나요?-전공 과목 수강 중 팀 프로젝트를 한 적이 있다면 자세히 설명해보세요.-전공 과목 중에 가장 관심 있었던 과목과 자신의 공부법을 말해보세요.-지원 지역과 다른 곳에 발령이 난다면 어떻게 할 것인가요?-취미 생활 등을 포함해서 본인이 전문가만큼이나 자신 있는 분야가 있다면 말해보세요.-친구란 무엇이라고 생각하나요?-학교 생활 이외에 직무를 위해 어떤 자기계발을 했는지 말해보세요.-현재 상황이나 입사 후 상황을 사자성어로 표현하고 그렇게 생각한 이유를 말해보세요.
롯데칠성음료-영업-가장 효율적이라고 생각하는 방식이 비윤리적이라면 어떻게 할 것인가요?-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-롯데칠성음료 외에 지원한 회사가 있다면 말해보세요. 만약 모두 합격한다면 어느 회사를 선택할 것인가요?-롯데칠성음료의 주류 부분에 대해 아는 것이 있나요?-면접을 준비하면서 기억에 남는 것이 있다면 말해보세요.-목표를 설정하고 노력해서 성과를 낸 경험에 대해 말해보세요.-상관이 자신의 직위를 이용해 하기 힘든 일을 시켰을 때 어떻게 대처할 것인가요?-압도적으로 최고인 목표를 지향하고 성과를 낸 경험이 있다면 말해보세요.-열정을 가지고 했던 활동을 말해보세요.-영업 현장에 투입되면 힘들 텐데 괜찮은가요?-영업이란 무엇인가요?-왜 본인이 주류 영업을 잘 할 수 있다고 생각하나요?-지원 직무의 업무를 구체적으로 알고 있나요?-학업 외에 가장 기억에 남았던 활동에 대해 말해보세요.
롯데칠성음료-일반면접-근무를 하면서 가장 중요하다고 생각하는 2가지는 무엇인가요?-대학 생활을 하면서 어떤 것에 가장 중점을 두고 생활했나요?-롯데칠성음료에 입사하기 위해 어떠한 것을 준비했나요?-본인 성격의 장단점 무엇인가요?-본인이 졸업한 과를 선택한 이유를 말해보세요.-본인이 직무에서 가지고 있는 강점은 무엇인가요?-입사 후 자신이 원하지 않은 부서에서 일을 하게 될 경우 어떻게 할 것인가요?
롯데케미칼-경영/사무-기존에 하고 있던 것을 혁신적으로 바꾸어서 성공한 경험이 있나요? 있다면 그 과정에서 무엇을 배웠는지 설명해보세요.-대리출석을 한 경험이 있나요?-롯데케미칼에 지원한 이유가 무엇인가요?-롯데케미칼의 신입사원이 된다면 어떤 마음으로 회사에서 일할 것인가요?-롯데케미칼의 자회사가 몇 개인지 알고 있나요?-우리나라의 자원외교 혹은 자원개발이 제대로 이루어지지 않는 이유가 무엇이라고 생각하나요?
롯데케미칼-기계-대학교 시험 도중 컨닝을 할 수 있다면 할 것인가요?
롯데케미칼-생산/제조-가장 열심히 해왔던 활동은 무엇인가요?-대학 시험 족보에 대해 어떻게 생각하나요?-롯데케미칼은 중국 시장에 몇 프로 정도 수출하는지 말해보세요.-리더가 되어 본 적이 있다면 그에 대해 말해보세요.-무언가에 열정적으로 임한 경험을 말해보세요.-본인을 채용해야 하는 이유를 말해보세요.-본인의 장단점을 말해보세요.-실생활에 유용한 발명품을 개발해본 적이 있나요?-아르바이트를 헤본 적 있나요? 있다면 하면서 힘들었던 점은 무엇이었는지 말해보세요.-중국 시장의 가능성은 어느 정도 된다고 생각하나요?-창의력을 발휘하여 문제를 해결한 경험을 말해보세요.-팀원과 갈등을 겪어 본 적이 있다면 어떻게 극복했는지 말해보세요.-팀을 이루어서 성과를 낸 경험을 말해보세요.-화학 공정하면 생각 나는 5가지를 말해보세요.-회사를 고를 때 기준은 무엇인가요?
롯데케미칼-생산관리/품질관리-기존의 것을 바꾸고 새로운 것을 시도했던 경험이 있다면 말해보세요.-만약 본인이 오랜 기간 근무한 선배 사원의 입장이라면, 신입 사원과의 가치관 충돌을 어떻게 해결하려 노력 할 것인가요?-신입사원의 조기 퇴사 문제를 해결할 방안을 제시하세요.-열정적으로 임했던 일에 대해 설명하세요.-조직(동아리, 팀 프로젝트, 대외 활동 등) 내에서 사이가 안 좋아진 사람들을 잘 지내도록 나서서 노력한 경험이 있나요?-최종 합격하게 된다면 가장 하고 싶은 것은 무엇인가요?-팀 활동에서 의견 충돌이 있었을 때 해결한 경험이 있나요?-팀 활동에서 잘 참여하지 않는 사람이 있었을 때 참여를 유도한 경험이 있나요?-편법을 쓴 경험이 있나요?-평소 롯데에 대한 이미지와 롯데를 좋아하게 된 계기에 대해 말해보세요.
롯데케미칼-일반면접-1분 PR을 해보세요.-대전에서 근무할 수 있나요?-본인이 기획사 대표인데, 회사의 대표 아이돌 그룹의 멤버가 갑작스럽게 탈퇴를 발표한다면 어떻게 대처할 것인가요?-주위에서 범법을 저지른 사람을 본 적이 있다면 자신이 어떻게 대처했는지 말해보세요.-지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 일은 무엇인가요? 그리고 그것을 어떻게 극복했나요?-핸드폰을 구매할 때 중요하게 보는 것은 무엇인가요?
롯데케미칼-전문직-사내 보안 문제에 관한 자신의 생각을 말해보세요.
롯데케미칼-화학/에너지/환경-대학교 시험 족보에 대해서 어떻게 생각하나요?-대학시절 동안 아쉬웠던 점은 무엇이 있나요?-롯데케미칼하면 떠오르는 5가지를 말한 후 그 이유를 설명하세요.-리더십을 발휘했던 경험에 대해 말해보세요.-세상에서 가장 친한 친구에 대해 소개해보세요.-주말에 무엇을 할 계획인가요?-팀 프로젝트를 진행하는데 만약 잘 따라오지 못하는 팀원이 있다면 어떻게 대처할 것인가요?
롯데하이마트-IT-면접을 기다리는 동안 무슨 생각을 했나요?
롯데하이마트-경영/기획/사무-근무시간이 긴 편인데 괜찮은가요?-롯데하이마트가 앞으로 나가야 할 방향을 제시해보세요.-롯데하이마트에 대해 알고 있는 것을 모두 말해보세요.-롯데하이마트에 대해 어떻게 생각하나요?-롯데하이마트의 매출액이 얼마인지 알고 있나요?-롯데하이마트의 업장 수를 알고 있나요?-모바일 침체기에 대응할 해결 방안을 제시해보세요.-본인을 꼭 채용해야 하는 이유는 무엇인가요?-본인의 장점은 무엇인가요?-유통업에 자신 있나요?-입사 후 본인이 기여할 수 있는 부분이 무엇인지 말해보세요.-지원하기 전 어떤 활등들을 했나요?-집과 회사의 거리가 가까운 편인가요?
롯데하이마트-고객상담/서비스-다른 사람들이 생각하지 못한 창의적인 방법을 이용해서 문제를 해결한 경험이 있다면 말해보세요.-대학 입학 후 공백 기간이 있다면 그 동안에는 무엇을 했는지 말해보세요.-롯데하이마트의 단점은 무엇인가요?-메일 주소와 아이디에 특별한 뜻이 있나요?-본인의 장점은 무엇인가요?-아마존, 이케아 등 외국계 유통 기업들의 한국 진출에 대응하여 롯데하이마트가 나아가야 할 방향을 제시해보세요.
롯데하이마트-마케팅-가장 좋았던 팀플과 안 좋았던 팀플에 대해 설명해보세요.-롯데하이마트 오프라인 매장 가본 적 있나요? 있다면 느낀 점을 말해보세요.-비윤리적인 행동을 했던 경험을 말해보세요.
롯데하이마트-상품기획/MD-1분 동안 자기소개를 해보세요.-MD직무가 어떤 일을 하는지 알고 있나요?-롯데하이마트에 지원한 이유는 무엇인가요?-롯데하이마트의 광고를 본 적이 있나요? 있다면 어떤 점을 느꼈는지 말해보세요.-신동빈 회장이 언급한 역혁신 방안을 이용해 매장 매출 증진 방안을 제시해보세요.-유통 업체와 관련된 경험이 있다면 말해보세요.-해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?
롯데하이마트-영업-거주지와 거리가 먼 곳에 배치된다면 어떻게 할 것인가요?-본인의 강점은 무엇인가요?-본인의 역량을 최대로 발휘한 경험을 말해보세요.-본인의 장단점은 무엇인가요?-하기 싫었던 일을 해낸 경험에 대해 말해보세요.
롯데하이마트-영업관리-곤란했던 부탁을 받은 경험이 있다면 말해보세요.-다른 계열사도 많은데, 롯데하이마트에 지원한 이유는 무엇인가요?-롯데 본사 사옥을 본 경험이 있다면 느낀 점을 말해보세요.-롯데그룹 계열사 중 롯데 하이마트와 가장 큰 시너지를 낼 수 있는 계열사는 어디라고 생각하나요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인가요?-본인의 가장 매력적인 면은 무엇인가요?-본인의 가장 친한 친구는 본인을 어떻게 평가하나요?-본인이 경험했던 단체 생활 중, 가장 불합리하다고 생각했던 사건과 그 이유를 말해보세요.-본인이 윤리적인 사람이라고 생각하나요?-실패한 경험을 토대로 이루어 낸 성과에 대해 말해보세요.-전공과 롯데하이마트의 관련성을 말해보세요.-최근 롯데하이마트의 광고를 본 적 있나요? 이전 광고와의 차이점을 말한 후 어떤 광고가 더 괜찮은지 자신의 생각을 말해보세요.-타 경쟁사 모바일 어플과 비교해서 롯데하이마트 어플이 가지는 장점은 무엇인가요?-하이마트 PB 상품 개발에서 고려해야 할 요소 및 홍보 전략을 제시해보세요.-하이마트 지점에 방문해본 적 있나요? 있다면 느낀 점을 말해보세요.-학창 시절 부정행위를 저질러 본 경험이 있나요?
롯데하이마트-유통/무역-전자 유통 채널에서 삼성과 엘지의 전략과 롯데하이마트의 전략의 차이점을 말해보세요.-지점장이 된다면 어떻게 조직원을 대할 것인가요?
롯데하이마트-일반면접-롯데하이마트에 지원하게 된 계기와 이유는 무엇인가요?-롯데하이마트의 광고 모델로 누가 적합할 것 같나요?
마이다스아이티-IT-가장 보람 있었던 프로젝트는 무엇이었나요?-가장 어려웠던 프로젝트는 무엇이었나요?-경제 및 사회의 침체적 분위기의 근본 원인이 무엇이라고 생각하나요?-공적기금 투입의 예를 들어보세요.-남들과 차별되는 자신의 역량에는 무엇이 있는지 말해보세요.-마이다스아이티 홈페이지가 타 회사 홈페이지와 어떤 차이가 있는지 이야기해보세요.-마이다스아이티를 어떻게 알게 되었나요?-마이다스아이티에 지원한 이유는 무엇인가요?-부실기업의 경영진 처벌이 필요하다고 생각하나요?-살면서 업무, 인간관계 등 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요?-아무도 지키지 않는 규칙이 있다면 지킬 것인가요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-지원자가 누구인지 설명해보세요.-지원자와 회사의 관계는 어떤 관계인지 설명해보세요.-회사에서 본인이 발전할 수 있는 일이 아니라 단순한 반복적인 일만 시킨다면, 어떻게 할 것인가요?
마이다스아이티-경영/기획/사무-나눔의 의미에 대해 설명해보세요.-마이다스아이티가 왜 당신을 뽑아야 한다고 생각하나요?-마이다스아이티의 경영원칙과 핵심가치가 무엇인지 설명해주세요.-본인이 가지고 있는 글로벌 HR과 관련된 역량이 있다면 3가지를 생각하여, 그 역량들이 어떻게 마이다스아이티에 기여할 수 있는지 말해주세요.-사람이 왜 사는 거라고 생각하나요?-성격의 단점을 솔직히 말해보세요.-왜 마이다스아이티를 선택하신 건가요?-자신은 이기적인가요 아니면 이타적인가요?-자아실현이 뭐라고 생각하나요?
마이다스아이티-마케팅-마지막으로 하고 싶은 말이나 물어보고 싶은 것이 있나요?-어떠한 마케팅을 하고 싶은 가요?
마이다스아이티-영업-영업목표 달성을 못한다면 어떻게 할 것인가요?
마이다스아이티-일반면접-경제 및 사회의 침체적 분위기의 근본원인이 무엇이라고 생각하나요?-공적기금 투입의 예를 들어보세요.-부실기업의 경영진 처벌이 필요하다고 생각하나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?
매일유업-경영/사무-erp가 무엇인지 알고 있나요?-육차산업이 무엇인지 설명해보세요.
매일유업-마케팅-20년 뒤에는 무슨 일을 하고 있을 것 같나요?-고객이 클레임을 걸어왔다면 어떻게 대처할 것인가요?-매일유업에 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.-본인이 좋아하는 것을 색깔 등으로 형상화한 후 자기소개를 해보세요.-성공한 사람의 특징이 무엇이라고 생각하며 어떤 점이 본인과 비슷한 것 같나요?-성공했던 경험에 대해 말해보세요.-실패했던 경험에 대해 말해보세요.
매일유업-생산/제조-감명 깊게 읽은 책은 무엇인가요?-최근 읽은 책은 무엇인가요?
매일유업-영업-가장 큰 성취감을 느낀 경험에 대해 말해보세요.-본인이 영업을 잘 할 수 있다고 생각하는 이유를 말해보세요.-의견 충돌을 극복한 경험이 있다면 말해보세요.-지역의 특징을 영업에 어떻게 활용할 것인가요?-지원한 지역의 특징에 대해 설명해보세요.-최근에 누군가에게 거절당한 경험이 있나요?
매일유업-유통/무역-입사 후 포부를 자신 있는 외국어로 말해보세요.-최근에 본 유통 관련 뉴스에 대해 설명해보세요.-회사가 부당한 요구를 한다면 어떻게 대처할 것인가요?
매일유업-일반면접-간단히 자기소개를 해보세요.-본인의 취미를 말해보세요.-아르바이트 경험이 있나요? 있다면 아르바이트를 통해 무엇을 배웠나요?
모두투어-경영/기획/사무-궁금한 점이 있으면 질문해보세요.-동아리 활동을 통해서 무엇을 배웠나요?-빅데이터를 이용해 기획한 여행상품에 대해 1분 동안 말해보세요.-상사의 부적절한 행동에 어떻게 대처할 것인가요?-어떤 일을 하는지 알고 지원했나요?-여행산업과 전공을 연계해서 설명해보세요.-여행산업에 대한 비전은 어떻다고 보나요?-여행업에 취업하기 위해 어떤 노력을 하였나요?-자신의 성격은 어떤 편인가요?-제2외국어로 한 지역을 설명해보세요.-직장동료가 본인에게 욕을 하면 어떻게 대응할 것인가요?-총선은 여행업에 어떤 영향을 끼친다고 생각하나요?-취미가 무엇인가요?
모두투어-마케팅-갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결할 것인가요?-모두투어에 왜 지원했나요?-모두투어의 계열사는 몇 개인가요?-모두투어의 장점에 대해 영어로 설명해보세요.-본인 성격의 장점은 무엇인가요?-본인이 지원한 곳이 어떤 일을 하고 있는지 알고 있나요?-스트레스를 어떻게 해결하는지 영어로 말해보세요.-실패한 경험이 있나요? 있다면 실패를 통해서 무엇을 배웠는지 말해보세요.-여행지를 소개해보세요.-요즘 모두투어를 비롯한 여행업계의 근황에 대해 말해보세요.-최근 여행업 트렌드에 대해 말해보세요.-타 경쟁사와 비교하여 모두투어의 강점에 대해 말해보세요.-팀워크를 통해 무언가를 해냈던 경험이 있나요?
모두투어-상품기획-2~30대 여행상품이 지니는 다른 세대와 차별화된 특징과 지원자의 생각, 그리고 이에 대응하는 여행 기업의 효과적인 마케팅 수단에 대해 설명해보세요.-TC란 무엇인가요?-국내 여행 기업이 몇 개인지 아시나요?-그리스 로마신화를 읽어보았나요? 읽어보았다면 가장 기억에 남는 내용을 말해주세요.-당신을 왜 채용해야 하는지 영어로 답해보세요.-모두투어 상품의 차별화된 특징과 패키지 상품의 단점, 그리고 특징에 대해 말해보세요.-모두투어 외에 지원한 여행업계가 있나요?-모두투어 홈페이지에 공고된 비전에 대해 알고 있는 대로 설명해보세요.-모두투어에 입사하기 위해 어떤 노력을 해왔나요?-모두투어에 지원한 이유는 무엇인가요?-모두투어의 재무상태와 시가총액에 대해 말해보세요.-무언가 용기를 내어 도전해 본 경험이 있나요?-본인의 비전을 영어로 말해보세요.-여행업을 세 가지로 분류하면 어떻게 할 수 있을까요?-외국어가 일하는 데 있어서 어느 정도의 비중을 차지한다고 생각하나요?-전세기가 무엇인가요?-지각했을 시 어떻게 대처할 것인가요?-하나투어를 제외한 모두투어의 경쟁사를 아는 대로 말해보세요.
모두투어-영업-AI에 관한 찬반 토론을 해보세요.-F.O.C란 무엇인가요?-Why should we hire you?-개인 여행고객이 늘어나고 있는데, 이에 대한 모두투어의 해결방안을 제시하세요.-공항에 도착해 비행기에서 내렸는데, 짐이 보이지 않습니다. 이럴 경우 어떻게 짐을 찾으실 건가요? 영어로 말해보세요.-글로벌 여행사가 무엇인지, 아는 대로 말해보세요.-디마케팅이란 무엇인가요?-모두투어 여행박람회는 언제, 어디서 하는지 알고 있나요?-모두투어는 언제 상장되었는지 알고 있나요?-모두투어에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-모두투어의 경쟁사들을 비교 분석해보세요.-모두투어의 국내 위치는 어느 정도라고 생각하나요?-모두투어의 매출액에 대해 알고 있나요?-모두투어의 설립일이 언제인지 말해보세요.-모두투어의 영어 스펠링을 아시나요?-모두투어의 영업소는 전국에 몇 개가 있을까요?-모두투어의 인재상과 비전에 대해 말해보세요.-모두투어의 주력상품이 무엇인지 알고 있나요?-모두투어의 직원 수가 얼마나 되는지 알고 있나요?-본인을 사물에 비유하여 1분 자기소개를 해보세요.-본인의 여행 경험에 대해 말해보세요.-본인의 전공에 대해 말해보세요.-봉사활동 경험이 있다면 그에 대해 설명해보세요.-비자없이 갈 수 있는 나라들에는 어디가 있나요?-사막에 물통이 하나 있는데, 친구와 본인 중 한 명만 마실 수 있습니다. 어떻게 할 건가요?-선배가 지각을 해서 대리 출근을 부탁했습니다. 이 선배는 이번이 마지막일 것이라고 합니다. 어떻게 대처할 것인가요?-세계 3대 미학에 대해 알고 있나요?-셧다운 제도에 대해 본인의 의견을 말해보세요.-실패했던 경험에 대해 말해보세요.-아침에 본 뉴스를 영어로 설명해 보세요.-야스쿠니 신사란 무엇인가요?-여가 시간엔 보통 무엇을 하나요?-여행상품의 유통 과정에 대해서 설명해보세요.-영어로 모두투어를 소개해보세요.-영어로 본인의 취미를 말해보세요.-영어로 비자와 여권의 차이를 어린아이에게 설명하듯이 쉽게 설명해보세요.-영업에 대해 아는 대로 말해보세요.-오늘 아침 뉴스의 헤드라인이 무엇인지 알고 있나요?-오대양 육대주에 대해 알고 있나요?-유류할증료의 정의에 대해 알고 있나요?-유아운임과 어린이운임, 성인운임의 구별방법은 무엇인가요?-일본의 엔저 현상이 국내 여행업에 어떤 영향을 미치는지 설명해보세요.-자신을 한마디로 표현한다면 어떻게 표현할 건가요?-자신의 리더십은 어떤 형인지 말해보세요.-자신이 한 집단 내에서 협력을 하거나, 자기희생을 통해 무엇인가를 이루었던 경험이 있다면 말해보세요.-캥거루족이란 무엇인가요?-파레토 법칙이란 무엇인가요?-패키지여행과 자유여행의 차이점에 대해 알고 있나요?-패키지여행의 장단점은 무엇인가요?-프로슈머가 무엇인가요?-피그말리온 효과가 무엇인지 알고 있나요?-하루 동안 투명인간이 될 수 있습니다. 무엇을 하고 싶은가요?-학교 다닐 때 어떤 활동을 했나요?-한국의 중앙은행은 어디이며, 하는 일은 무엇인가요?-항공발권이 무엇인지 말해보세요.-해외여행사 중 아는 곳이 있으면 말해보세요.-홀세일즈란 무엇인가요?-환율이 인상은 인바운드에 어떤 영향을 미칠까요?
모두투어-일반면접-T/C가 무엇인지 알고 있나요?-가장 좋았던 여행경험에 대해서 외국어로 설명 해주세요.-모두투어의 대리점 수는 몇 개일까요?-모두투어의 영업방식에 대해 말해보세요.-모두투어의 장단점에 대해 말해보세요.-모두투어의 직원수는 몇 명일까요-앞으로 여행하고 싶은 곳에 대해 영어로 말해보세요.-자신의 강점에 대해 말해보세요.-작년 국내 해외여행객수는 얼마나 되나요?
미래에셋생명-IT-3분 동안 자기소개를 해보세요.-it 직군에 자신이 적합하다고 생각하나요?-it기획과 ERP 또는 개발 중 어떤 것이 본인에게 잘 어울린다고 생각하나요?-it전문기업이 아닌 금융계의 it직군은 지원한 이유는 무엇인가요?-본인이 운영 직무를 맡고 있는 담당자일 때 무엇을 가장 중요하게 생각할 것 같나요?-어떤 언어를 사용했었나요?-저축은행 피해고객에 대한 특별법 개정에 대해 자신의 의견을 말해보세요.
미래에셋생명-고객지원-야근이 잦아도 괜찮은가요?
미래에셋생명-금융/보험영업-가장 친한 친구에게 상품설명을 할 수 있을 것 같나요?-대학시절 기억에 남는 활동이 있다면 설명해보세요.
미래에셋생명-일반면접-본인 이름의 뜻을 얘기해 보세요.
보령제약-BL-BL 업무가 어떤 것이라고 생각하나요?-반복과 창의적인 일 중 퍼센트를 준다면 어떻게 줄 것인가요?-일하는 파트에 대해 알고 있나요?
보령제약-QA-BL팀이 하는 업무가 무엇인지 아나요? 그렇다면 QA가 하는 업무는 무엇이라고 생각하나요?-GMP가 무슨 약자인가요?-다니던 회사에서 어떤 업무를 맡았나요?-우리 회사에 지원한 이유를 말해주세요.
보령제약-경영/사무-본인의 장단점은 무엇인가요?-스트레스를 많이 받는 성격인가요? 그렇다면 그에 대한 해결책은 무엇입니까?-왜 제약회사에 지원했나요?-현 제약업계 상황은 어떻다고 생각하나요?
보령제약-영업-1분 동안 자기소개를 해주세요.-광우병 시위에 대해 어떻게 생각하나요?-마지막으로 본인 어필을 해보세요.-반품 되는 약품들을 막을 방법으로 무엇이 있나요?-배려란 무엇인가요?-보령제약이 당신을 뽑아야만 하는 이유가 무엇인가요?-성공적인 기업이 되기 위한 조건은 무엇인지 말해주세요.-영업을 잘할 수 있겠나요?-왜 제약영업을 선택한 것인가요?-입사 후 근무하기를 원하는 지역이 어디인가요?-입사 후 지원자의 계획은 어떻게 되나요?-자동차 영업과 제약영업의 차이가 무엇이라고 생각하나요?-자신을 팔아보세요.-자신의 비전 또는 조직 문화와 관련된 두 가지의 주제 중에서 하나를 선택해서 발표해주세요.-자신이 영업에 있어서 가장 자신 있는 강점과 그 경험을 얘기해주세요.-전공과 연관해서 제약영업을 어떻게 할 것인지 발표하세요.-제약업계의 미래를 어떻게 보나요?-제약영업을 선택한 이유는 무엇인가요?-지금까지 자기계발을 위해서 해온 것이 무엇인가요?-지방 근무가 가능한가요?-친구가 보증을 서달라고 한다면 어떻게 하겠습니까?
보령제약-전문직-팀에서 가장 일하기 싫은 사람의 유형은 어떤 것인가요?
보령제약-품질관리-1분 간 자기소개를 해보세요.-취미와 특기를 말해보세요.
부산은행-IT/인터넷-금융트렌드에 대해서 아는 것을 모두 말해보세요.
부산은행-금융/재무-김영란법 도입에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-부산은행 외에 지원한 다른 은행이 있다면 말해보세요.-부산은행 지점을 방문해 본 적 있나요?-영어로 부산의 경제에 대해 말해보세요.
부산은행-행원-경제 과목 중 미시 경제를 좋아하나요, 거시 경제를 좋아하나요?-금리인하가 부산은행에 미치는 영향에 대해 말해보세요.-리더십을 발휘했던 경험이 있다면 말해보세요.-본인이 생각하는 금융이란 무엇인가요?-본인이 프로 금융인으로서의 자격이 있다고 생각하나요?-부산은행에는 어떻게 관심을 가지게 되었나요?-부산은행에서 일하고 싶은 이유가 무엇인가요?-부산은행의 인재상에 대해 말해보세요.-비대면채널의 영업전략을 제시해보세요.-비트코인에 대해서 알고 있는 것을 모두 말해보세요.-왜 자신의 전공을 선택했나요?-은행이란 무엇이라고 생각하는지 말해보세요.-입사 후 어떤 업무에서 자신이 강점을 보일 수 있을지 말해보세요.-입사 후 업무를 잘 수행할 자신 있나요?-자기소개를 30초 정도로 해보세요.-자신의 전공이 부산은행에 어떤 도움이 된다고 생각하나요?-정보보안 및 금융소비자 보호를 위한 아이디어를 제시해보세요.-지기소개를 해보세요.-지역사회 공헌활동 추진전략을 제시해보세요.-지원자의 성격은 어떠한가요?-지원자의 장점은 무엇인가요?-지원자의 특기는 무엇인가요?-직업을 선택하는 기준은 무엇인가요?-타 지역에서 근무 가능한가요?-학교 동아리 활동을 했다면 거기서 무슨 직급으로 일하고 활동했나요?-학창시절 가장 후회하는 것에 대해 말해보세요.-향후 30년간의 인생 계획을 말해보세요.
뷰인터 이벤트-뷰인터 이벤트-#당신은 어떤 사람인지 '한 문장으로' 이야기하고, 왜 그렇게 말했는지 이야기해주세요.-#당신은 어떤 일을 할 때 가장 재미있고 잘 하는지 그리고 어떤 일을 잘 못하는지 어떤 일 하는 것을 싫어하는지 말해주세요.-#마지막으로 면접관에게 하고 싶은 질문이 있으면 해주세요.-#본인이 한국회사에서 어필하고 싶은 장점 혹은 특기에 대해서 말해주세요.-#이전 회사에서 근무하면서 무엇이 가장 힘들었는지 말해주세요.-#이직을 하는데 회사가 당신에게 급여를 인상해주어야 하는 이유는 무엇인가요?-#이직을 하려는 이유가 무엇인가요?-#한국 사람하고 일을 해본 적이 있는지 말해주세요.-#한국 업체에서 일하게 되면 한국 업무 방식을 따라야 할텐데, 갑자기 오더가 떨어지고 주말에 일을 해야할 때도 있을텐데 괜찮은가요?-#한국 회사에서 일하면서 이루고 싶은 꿈이나 목표가 있는지 말씀해주세요.
블루버드-IT/인터넷-gdb로 디버깅을 잘 할 수 있나요?-멀티스레드에 자신 있나요?-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-본인의 외국어 수준을 평가해보세요.-블루버드 국내영업에 대해 소개해보세요.-블루버드 모바일 발주기관에 대해 설명해보세요.-상사의 불합리한 요구에 어떻게 대처할 것인가요?-성공 경험에 대해 말해보세요.-스마트폰을 빼고 어떤 주변 전자기기를 사용하나요?-실패 경험에 대해서 말해보세요.-앞으로 5년 간 자신의 비전에 대해 설명해보세요.-업무 외에 힘든 점이 있다면 솔직하게 말해보세요.-입사 후 본인이 회사에 기여할 수 있는 점은 무엇인가요?-지금 어떤 언어를 사용해서 어떤 결과물을 낼 수 있는지 말해보세요.-지원동기를 말해보세요.-최근에 읽은 책에 대해 설명해보세요.-타인에게 인정받았던 경험에 대해 말해보세요.-해외 출장 가능한가요?
블루버드-경영/기획/컨설팅-감명 깊게 읽은 책은 무엇인가요?-마지막으로 하고 싶은 말 한 마디만 해보세요.-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-영어로 자기소개를 해보세요.-입사 후 본인이 기대하는 부분과 당사 지원에 대한 주위의 기대나 의견을 말해보세요.-주위에서 본인에 대해 어떻게 평가하나요?-주위에서 인정받은 성과에 대해 말해보세요.-지원동기를 말해보세요.-직무 수행 시 중점적으로 고려하는 것은 무엇인가요?-해당 직무를 희망하는 이유는 무엇인가요?-회사 상품을 팔기 위한 전략을 제시해보세요.
블루버드-금융/재무-블루버드의 비전에 대해 재무전략적으로 설명해보세요.
블루버드-디자인-기구설계와 마찰이 생긴다면 어떻게 해결할 것인가요?-기획, 모델링, 팔로업 중 어떤 부분에 제일 자신이 있나요?-디자인 프로세스에 대해 말해보세요.-디자인에 대한 본인의 생각과 의지를 표현해보세요.-디자인에 대한 열정을 표출해보세요.-디자인에 정답이 있다는 주장에 대해 어떻게 생각하시나요?-디자인을 하는 데 시간이 얼마나 소요되나요?-디자인이 무엇이라고 생각하나요?-디자인적으로 내구성 있는 제품을 만들기 위해서는 어떻게 해야 하나요?-산업용 단말기에 대해 설명해보세요.-산업용 제품에 있어서 가장 중요하다고 생각하는 점은 무엇인가요?-살면서 인내심이 필요했던 순간과 극복방법에 대해 말해보세요.-스마트폰에 관심이 있나요? 최근 삼성이나 엘지 스마트폰에 대해 어떻게 생각하나요? 앞으로 스마트폰이 어떻게 발전할 것이라고 생각하나요?-입사 후 최종 목표는 무엇인가요?-자신이 창의적이라고 생각하나요? 책상 위에 있는 제품을 하나 선택해서 개선할 아이디어를 제시하세요.-존경하는 디자이너가 누구인가요?-책상 위에 놓인 전화기를 라이노로 구현하면 시간이 얼마나 걸릴 것 같은지 말해보세요.-포트폴리오 중에서 자신이 가장 잘했다고 생각하는 작품에 대해 설명해보세요.-회사 홈페이지에 들어가봤나요?
블루버드-마케팅/시장조사-조직에서 다양한 팀과 커뮤니케이션을 해야할 텐데 자신 있나요?
블루버드-생산/제조-KVL과 KCL의 차이를 설명해보세요.-납땜을 잘 하는 편인가요?-블루버드 단말기 기판을 자신이 설계한다면 시간이 어느 정도 걸릴 것 같나요?-트랜지스터의 종류와 차이를 설명해보세요.
블루버드-생산관리/품질관리-ST 관리 방법을 제시해보세요.-존경하는 인물은 누구인가요?
블루버드-연구개발-C++에서 call by reference 와 call by value의 차이를 설명해보세요.-무선통신의 역사에 대해 말해보세요.-본인이 참여한 프로젝트에 대해 자세히 설명해보세요.-블루버드에서 하드웨어 개발자로서의 본인의 비전에 대해 말해보세요.-블루버드의 제품에 대해 아는 것이 있나요?-상사와 의견이 다를 때 어떻게 대처할 것인가요?-안테나 종류에 대해 아는 대로 말해보세요.-자신을 힘들게 했던 사람들은 어떤 유형의 사람들이었나요?-전자회로에 대해 설명해보세요.-존경하는 과학자는 누구인가요?-지원동기를 말해보세요.-프로젝트 협업 경험이 있다면 자세히 설명해보세요.-회로이론에 대해 설명해보세요.
블루버드-영업/제휴-각 부서와 원활한 커뮤니케이션이 필요한 직무인데 잘 할 자신 있나요?-고객 응대 시뮬레이션을 해보세요.-블루버드가 해외에서 판매량을 늘리기 위한 방안을 제시하세요.-블루버드에 대해서 어떻게 생각하고 있는지 말한 후 매출을 올리기 위해서 어떤 식의 노력을 할 것인지 이야기해보세요.-사내에서 직장상사로부터 성희롱을 당한다면 어떻게 대응할 것인가요?-수익을 내기 위해 노력한 경험에 대해 자세히 말해보세요.-업무 외에 어떤 자기계발을 하고 있나요?-영어로 자기소개를 해보세요.-영업이 무엇이라고 생각하는지 말해보세요.
블루버드-유통/무역-QCD 중 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?-구매란 무엇이라고 생각하나요?-기계를 많이 다뤄 봤나요?-주변 사람들은 당신을 어떻게 평가하나요?-지원 직무가 어떤 직무라고 생각하는지 말해보세요.-지원 직무에 필요한 세 가지 중요한 요소들을 말해보세요.-지원동기를 말해보세요.-직무에 대한 자신감을 표출해보세요.-핸드폰의 구조에 대해 설명해보세요.
블루버드-인사/총무-스마트워크에 대해 설명해보세요.-업무적으로 가장 힘든 점은 무엇일 것 같나요?-워라밸에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-자신이 좋은 팀원이라고 생각하는지 영어로 답변해보세요.
블루버드-전문직-OS와 컴퓨터 구조에 대해 설명해보세요.-안드로이드 플랫폼 구조에 대해 설명해보세요.
비전바이오켐-영업/제휴-리더십을 발휘한 경험이 있다면 말해보세요.-상사가 부당한 지시를 내린다면 어떻게 대처할 것인가요?
빙그레-경영/기획/사무-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-노조관리 방법에 대해 말해주세요-본인이 생각하는 인사직무는 무엇인가요?-사람을 관리하는 것은 무엇이라고 생각하나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-현장직 채용 방안을 말해보세요.
빙그레-디자인-디자인과 관련된 경험에 대해 말해보세요.-빙그레 디자인 중 개선되어야 할 점은 무엇이라고 생각하나요?-빙그레 디자인에 대해 어떻게 생각하나요?-빙그레가 업계 트렌드를 잘 따라가고 있다고 생각하나요?
빙그레-마케팅-4P에서 4C로 넘어가는 현재의 추세에 대한 본인의 의견을 말해보세요.-4P와 4C에 대해 알고있나요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-남들이 모를 것 같은 빙그레의 제품 중 아는 것이 있나요?-마음에 들지 않는 상사가 있다면 어떻게 대처하시겠습니까?-마케팅 업무에 자신 있나요?-본인이 생각하는 빙그레의 이미지에 대해 말해주세요-빙그레 제품 중 하나를 선정해서 마케팅 전략을 제시해주세요-빙그레 제품을 구매해본 적이 있나요?-빙그레 제품의 SNS 전략을 제시해주세요-식품업계와 마케팅에 관심을 가지게 된 계기에 대해 말해주세요-식품업의 미래에 대해 말해주세요-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-유통시장 환경변화 대응방안에 대해 설명해주세요-입사 후 어떤 제품을 개발하고 싶나요?-자신만의 강점은 무엇인가요?-최근 관심있는 식품업계 트렌드를 반영해서 빙그레의 상품을 제안해 보세요-최근 했던 본인의 실수에 대해 말해주세요
빙그레-생산관리/품질관리-HACCP 7원칙에 대해 설명해보세요.-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-본인의 비전은 무엇인가요?-본인의 인생관은 무엇인가요?-빙그레 입사를 위해 특별히 노력한 것이 있나요?-빙그레 제조과정에서 중요하다고 생각하는 설비과정에 대해 말해주세요-빙그레에 맞는 폐수 처리 방법을 설명해보세요.-살균이란 무엇인가요?-생산관리가 무엇이라고 생각하나요?-생산관리에서 중요한 4가지 요소인 4m에 대해 설명해보세요.-설비 문제 발생 시 대처방안에 대해 말해주세요-성공이 무엇이라고 생각하나요?-수분활성도에 대해서 설명해주세요-식품회사에서의 생산관리란 무엇인가요?-실패한 경험이 있나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-우유 제조과정에 대해 알고 있나요?-원가절감 방법에 대해 말해주세요-원가회계 직무수행에 있어 가장 필요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-유제품 관련 클레임 발생시 대처 방법에 대해 말해주세요-최근 기억에 남는 식품관련 시사 이슈에 대해 말해주세요-클레임 처리 경험이 있나요?-타인이 본인의 결정에 반대한 경험이 있나요?-학창시절 남들과는 다른 경험을 한 적이 있나요?-회사 내 높은 사람과 트러블이 발생하였을 때 어떻게 해결할 것인가요?
빙그레-설비-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-대학 입학 후 공백 기간이 있다면 그 기간 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
빙그레-연구개발-인턴 경험이 있다면 어떤 일을 했는지 말해보세요.
빙그레-영업-1인 가구가 증가하고 있는 상황에서 빙그레의 제품 판매 전략을 제시해보세요.-마켓쉐어를 늘리는 방안을 애기해보세요.-본인의 장점은 무엇인가요?-빙그레 제품 중 하나를 선정하여 여름과 관련된 프로모션 방안을 제시해보세요.-빙그레 제품 중 하나를 선택한 후 그 제품의 장단점을 제시하고 영업사원의 관점에서 USP(Unique Selling Point)를 설명해보세요.-빙그레의 장점인 냉동 인프라를 이용하여 할 수 있는 신사업 아이템과 방안을 제시해보세요.-아르바이트 경험에 대해 말해보세요.-영업 직무에 지원한 이유가 무엇인가요?-영업을 하는데, 옆집에서 자신보다 저렴한 제품을 판매한다면 어떻게 할 것인가요?-인생에서 가장 열정적이었던 경험은 무엇인가요?-자사 제품의 프로모션 활성화 방안을 말해주세요.-자신의 약점과 강점에 대해서 설명해보세요.-지방에서 일할 수 있나요?-최근에 읽은 책 중 기억에 남는 책을 설명해보세요.
빙그레-영업관리-관리직의 노사결성에 대한 본인의 생각을 말해보세요.-빙그레의 광고 중 가장 인상 깊었던 것을 말해보세요.-빙그레의 신상품에 대해 아는 것이 있다면 말해보세요.-빙그레의 영업관리 직무가 어떤 일을 하는 곳인지 알고 있나요?-빙그레의 영업구조가 어떻게 되는지 알고 있나요?-새로 출시되는 제품의 컨셉을 보고 그 제품에 맞는 마케팅 전략을 구상하여 설명해보세요.-수도 이전의 위헌 판결에 대한 생각을 말해보세요.-영업 실패와 성공 경험 중 하나를 말해보세요.-영업관리를 지원하였는데, 영업관리가 자신에게 맞다고 생각하는 이유가 무엇인가요?-자신의 넥타이를 판매해보세요.-작년 빙그레의 매출액을 알고 있나요?-흥정의 조건을 경험에 비춰서 말해보세요.
빙그레-일반면접-1인 가구 증가 추세가 빙그레 영업에 어떠한 영향을 미치나요?-빙그레 외에 지원한 기업이 있다면 말해보세요.
빙그레-품질-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
삼성SDI-R&D-2020년에 일회용 쓰레기로 인한 환경오염이 완전히 사라졌다면 그 이유는 무엇일까요?-SDI가 리튬 배터리 중대형 부분에서 1위를 하려면 얼마나 걸릴 것 같나요?-SDI가 무엇을 하는 회사인가요?-SDI에서 어떤 일을 하고 싶나요?-고체전해질의 합성과 XRD 패턴 분석에 대해 말해주세요.-기업의 사회적 책임에 대해 어떻게 생각하나요?-미성년 성폭행범을 인터넷에 실명으로 올리는 문제에 대해 어떻게 생각하시나요?-불량률을 추적 조사할 수 있는 방법은 무엇인가요?-삼성SDI에서 어떤 일을 하고 싶나요?-어떤 것에 몰입하여 열심히 한 경험이 있나요?-자신이 다니고 있는 회사 SNS에 친한 친구가 악플을 올렸다면 당신은 어떻게 행동하겠습니까?-장마철이 아닌 3~4월에 불량률이 높아지는 이유는 무엇인가요?-지금 사회에서 문제가 되고 있는 것 2가지와 그 대책을 말해보세요.-지원자가 존경하는 인물은 누구인가요?-폴리머와 고체 전해질을 비교해보세요.
삼성SDI-생산/제조-만약 주말에 야외 체육대회를 진행한다면, 참여도를 높일 좋은 방법은 어떤 것이 있을까요?
삼성SDI-생산관리/공정관리/품질관리-단체경험에 대해 말해주세요.-품질관리와 관련된 툴을 이용해본 적이 있나요?
삼성SDI-영업-전기자동차의 전망에 대해 말해보세요.
삼성SDI-전문직-자신의 지인이 삼성SDI를 모욕하고 다닌다면 어떻게 대응하겠습니까?
삼성SDS-ICT운영-IT기업에 지원한 동기는 무엇입니까?-무슨 핸드폰을 사용하나요? 아이폰입니까 갤럭시입니까?-서울이 아닌 지방에서의 근무도 가능한가요?-전공과 지원하신 직무와의 연관성이 있다고 생각하나요?-카카오톡 친구는 몇 명인가요? 언제부터 언제까지 친구인가요?
삼성SDS-IT/인터넷-java를 어느 정도 수준까지 할 수 있나요?-금융권 모바일 시스템 개발을 어떻게 구현할 것인가요?-불합격하게 되면 그 이유는 무엇이라고 생각하십니까?-삼성SDS 입사 후 하고 싶은 일은 무엇입니까?-삼성SDS에 필요한 부분이 무엇이라고 생각하십니까?-프로젝트 중 의견 충돌이 있을 경우 대처 방안에 대해 말해주세요.
삼성SDS-경영/기획/사무-대학교 4년간 이루고 싶었던 꿈은 무엇인가요?-본인은 창의적입니까, 아니면 현실적입니까?-어떠한 일을 하는지 알고 왔나요?-전공 학점이 안 좋은데 왜 안 좋은가요?-지원한 직무 중에서 하고 싶은 분야는 무엇인가요?
삼성SDS-교육-본인의 학교 자랑을 해보세요.
삼성SDS-서비스-회사가 글로벌 진출을 위해 해야 할 사업 전략은 어떤 것인지 말해보세요.
삼성물산-VMD-가장 인상 깊었던 판매 환경이 있으면 무엇입니까? 왜 그렇게 생각하시는지도 말해주세요.-가장 좋아하는 패션브랜드는 무엇이고, 왜 그렇게 생각하나요?-남성복 상품을 기획한다면 어떻게 하고 싶은 가요?-본인에게 패션이란 무엇인가요?-삼성에서 VMD직무 말고 패션디자인 혹은 모델링 직무에 합격하고 다른 회사 VMD에 합격했다면 어디로 갈 것입니까?
삼성물산-건설-노조에 대해서 어떻게 생각하나요?-코로나 방지대책에 대해 말해보세요.
삼성물산-마케팅-가족 소개가 아닌 실무 및 경험 중심으로 자기 소개를 해보세요.-백화점에서 통용되는 주화 개수를 예측해보세요.-소비자 입장에서 본 에버랜드는 어떤지 설명해보세요.-시장 세분화가 뭔지 아십니까?-에버랜드의 문제점과 자신이 어떠한 공헌을 할 수 있을지 말해보세요.-포부 및 장래 희망이 뭔 지 말해보세요.
삼성물산-서비스-가장 감명 깊게 읽은 책에서 얻은 교훈과 관련해 1분 간 자기소개를 해주세요.-머리 염색이 안되는데, 이에 대해 지원자의 의견은 어떤지 말해주세요.-우리 회사는 야근이 자주 있는데 괜찮으시겠어요?
삼성물산-일반면접-에잇세컨즈의 어떤 면이 경쟁력 있다고 생각하시나요?-왜 패션업이고 왜 제일모직인지 말해주세요.-제일모직과 LG패션의 차이점은 무엇인가요?-패션업과 관련된 경험이 있나요?-패션업이 성공하기위해 중요한 것이 무엇이라고 생각하나요?
삼성물산-재무/행정-10년뒤 자신의 모습에 대해 말해주세요.-어머니에 대해 말해주세요. 어머니의 어떤 점을 보고 영향을 받았는 지 상세히 말해주세요.-우리 회사의 사업부가 어떤 것이 있으며 사전에 알고 있었는지 말해보세요.
삼성전기-R&D-대기업의 장점과 단점에는 무엇이 있다고 생각하나요?-대학생 때 주로 어떤 활동을 했나요?-대한민국 축구 대표팀의 문제점은 무엇이라고 생각하나요?-반도체 수율 개선 방안을 제시해보세요.-본인의 장점은 무엇인가요?-사회의 부조리에 대해 말해보세요.-애플과 삼성의 소송 건에 대해 어떻게 생각하나요?-어떤 봉사활동을 얼마나 했나요?-지금 어떤 핸드폰을 사용 중인가요?-최근에 읽은 책에 대해 설명해보세요.
삼성전기-경영/사무-사회성이 떨어지는 사람이 있다면, 그 사람을 어떤 식으로 포용할 것인가요?-왜 공기업이 아닌 삼성전기에 지원하였나요?-하자가 있는 제품을 가지고 영업을 해야 하는 상황에서 어떻게 대처할 것인가요?
삼성전기-반도체/디스플레이-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-만약 상급자가 데이터 조작을 지시한다면 어떻게 행동할 것인가요?-본인의 전공과 회사의 연구가 다소 차이가 있을 수 있는데 어떻게 대처할 것인가요?
삼성전기-생산/제조-IT분야에서 자신이 할 수 있는 일을 말해보세요.-삼성에 노조가 없는 이유가 무엇이라고 생각하나요?-입사 후 부서 배정 시 희망 부서가 아닌 다른 부서로 배치된다면 어떻게 할 것인가요?-프로젝트 수행했던 경력으로 미루어 볼 때, 비슷한 프로젝트를 삼성전기에서 수행할 경우, 성과가 나올 때까지 걸리는 시간은 얼마나 될 것 같나요?-혼자서는 책임지지 못할 정도의 문제가 발생한다면 어떻게 대처할 것인가요?
삼성전기-일반면접-가장 창의적으로 행동했던 경험에 대해 말해보세요.-덕장, 지장 그리고 용장 중 본인은 어떤 리더에 속하는 것 같나요?-만약 합격한다면, 그 이유는 무엇일 것이라고 생각하나요?-본인의 장단점을 바탕으로 자기소개를 해보세요.-삼성전기가 어떤 회사인지 알고 지원하였나요?-삼성전기에 대해 아는 대로 말해보세요.-시민단체의 기업참여에 대해 어떻게 생각하나요?-오디션 프로그램 열풍이 경쟁 사회를 조장한다고 생각하나요?-왜 대기업이 비판 받는다고 생각하나요?-왜 삼성전기에서 일하고 싶은가요?-입사한 뒤 10년 후 본인의 꿈은 무엇인가요?-좋아하는 운동이 있나요?-지금까지 공부해온 방향을 바탕으로 앞으로의 미래와 전망에 대해 말해보세요.-책임자의 역할은 무엇이라고 생각하나요?-최근에 친구들과 함께한 기억에 남는 경험을 말해보세요.-취미가 무엇인가요?-회사가 부당하다고 생각할 경우 노조에 참여할 생각이 있나요?-회사에 대해 궁금한 게 있다면 말해보세요.
삼성전기-전기/전자/제어-다른 곳에서 인턴 제의가 들어온다면 어떻게 할 것인가요?-천안에서 근무가 가능한가요?
삼성전자-IT-10년 후에는 손목 터널증후군 환자가 줄어들 것입니다. 왜 그럴까요?-가고 싶은 부서가 있나요?-가장 존경하는 인물은 누구인가요?-디자인 패턴에 대해 아는 대로 말해보세요.-삼성 핸드폰이 소프트웨어에서 부족한 점이 무엇이라고 생각하는지 구체적으로 말해보세요.-어떤 스타일의 직원과 일하고 싶으며, 또 어떤 스타일의 직원과는 일을 하기 싫은가요?-왜 다른 곳이 아닌 삼성이어야만 하나요?-전공과 결부하여 지원자가 회사에 어떤 기여를 할 수 있는지 말해보세요.-제품에 하자가 있는 걸 알면서도 물건을 팔아야 하는 상황에 놓인다면 어떻게 대처할 것인가요?-지금 부르면 30분 내로 달려올 친구가 몇 명이나 되나요?-직무에 관하여 알고 있는 것을 모두 말해보세요.-해당 직무를 하는데 있어서 어떤 능력이 가장 중요하다고 생각하나요?
삼성전자-LCD-1분 동안 자기소개를 해보세요.-LCD와 OLED의 장단점을 말해보세요.-간단히 자기소개를 해보세요.-아르바이트 경험이 있다면 그에 대해 설명하고 아르바이트를 한 이유를 말해보세요.-인턴 경험이 있다면 근무하면서 배운 점은 무엇이며 스스로 고쳐나가야 할 점은 무엇이라고 생각하나요?-취미와 특기는 무엇인가요?
삼성전자-R&D-1분 동안 자기 PR을 해보세요.-Electrowetting display를 만들 때의 비극성 용매와 극성 용질 간의 용해도 개선에 관해 설명해보세요.-강자와 약자의 소통을 위해 필요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-공교육의 문제점은 무엇이라고 생각하나요?-근무 시 여가 시간이 많이 사라질 텐데 괜찮은가요?-노조가 파업하는 이유는 무엇이라고 생각하나요?-다른 사람과 협력하여 좋은 결과를 내본 적 있나요?-당신의 꿈은 무엇인가요?-대통령이 된다면 펼치고 싶은 정책은 무엇인가요?-리더의 역할을 해본 경험이 있으면 말해보세요.-맞벌이 부부들이 아기를 키울 때 도움이 될 수 있는 20년 후의 기술을 높이, 위치, 촉각 등을 이용하여 설명해보세요.-면접준비는 얼마나 했나요?-미래에 당신의 인생을 되돌아 봤을 때 성공한 인생일 것 같은가요?-반값등록금 정책에 대해 자신의 의견과 그렇게 생각한 이유를 밝히세요.-반도체 공정과 관련한 세부 경험이 있나요? 있다면 자세히 말해보세요.-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-본인의 전공 관련하여 가장 중요한 기초 지식이 무엇이라고 생각하나요?-본인의 취미를 말해보세요.-본인이 지원한 직무 이외의 직무를 배정받아도 괜찮은가요?-본인이 창의적인 사람이라고 생각하나요? 그렇게 생각하는 이유가 무엇인가요?-분양가 상한가 폐지에 대한 찬반토론을 해보세요.-사람들 사이에서 소외되어본 적 있나요?-사회구조에 문제가 있다면 거기에 대항할 것인가요?-살면서 가장 후회되는 것은 무엇인가요?-삼성이 사회공헌사업을 더 확장해야 한다고 생각하나요?-삼성전자 기업문화에 대해 말해보세요.-삼성전자가 당신을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?-상사가 본인의 업무에 관해 안 좋은 평가를 한다면 어떻게 할 것인가요?-성격이 밝은 사람은 상처가 더 많은 법이라는 말에 대해 어떻게 생각하나요?-실수를 통해서 얻은 교훈을 얻은 사례가 있다면 말해보세요.-아르바이트 경험이 있다면 그에 대해 말해보세요.-앞으로 삼성전자가 나아갈 방향은 무엇이라고 생각하나요?-어느 분야에서 일하고 싶은가요? 3교대도 상관 없나요?-입사 후 연구하고 싶은 분야나 직무 방향을 말해보세요.-지금 자신이 몇 점 정도 받았다고 생각하나요?-지원한 부서에서 전공과 관련해서 어떠한 역할을 할 수 있을지 영어로 말해보세요.-최근 이슈되는 사회문제를 하나 골라 이에 대한 자신의 의견을 밝히세요.-최근들어 가장 화가 났던 경험은 무엇인가요?-친구들과 모임같은 것을 주도하는 편인가요?-카카오톡 친구목록이 몇 명 정도 되나요?-평소 친하게 지내는 친구들을 소개해보세요.-프로젝트를 진행하면서 어려웠던 점이 있나요? 있다면 어려운 점을 극복하기 어떤 역할을 했나요?-한국에는 왜 스티브잡스같은 사람이 안 나온다고 생각하나요?-한국의 기업문화는 창의력 발전에 도움이 된다고 생각하나요? 그렇게 생각한 이유를 말해보세요.
삼성전자-VD사업부-본인이 생각하는 삼성의 단점은 무엇인가요?-존경하는 인물은 누구인가요?
삼성전자-경영/기획/사무-1분 동안 자기소개를 해보세요.-왜 삼성전자에 지원했나요?-전공과 무관한 곳에 배치를 받게 되면 어떻게 할 것인가요?-학생시절 아르바이트를 많이 해봤나요? 해봤다면 어떤 아르바이트들을 했었나요?
삼성전자-교육-본인이 생각하는 겸손함의 정의란 무엇인가요?-본인이 창의적인 사람이라고 생각하나요? 그렇게 생각하는 이유가 무엇인가요?-요즘 각 기업에서 PB상품을 많이 내놓는데 그런 상품들을 어떻게 생각하나요? 또 이를 어떻게 활용할 것인가요?-인생에서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?
삼성전자-디자인-3D 프린터와 같은 Rapid Prototyping tool을 사용한 경험이 있나요?-가장 인상 깊었던 프로젝트 경험에 대해 말해보세요.-가장 힘들었던 프로젝트 경험에 대해 말해보세요.-엔지니어와 디자인의 융합에 대해 어떻게 생각하나요?
삼성전자-마케팅-기업이란 무엇이라고 생각하나요?-남들과 차별화된 본인만의 장점을 말해보세요.-본인의 장단점은 무엇인가요?-앞으로 삼성전자가 어떠한 방향으로 나아가야 한다고 생각하나요?-이 면접에서 탈락하게 된다면 어떨 것 같은가요?-주 52시간 근무제에 대해 어떻게 생각하나요?-학교생활 중 가장 성공적이었던 경험과 실패한 경험에 대해 말해보세요.
삼성전자-반도체/디스플레이-1분 동안 자기PR을 해보세요.-CVD 공정에서 Void가 생기는 것을 방지하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있나요?-대학 재학 중 가장 인상 깊게 들은 과목이 무엇인가요?-대학교 1학년 때는 무엇을 하고 지냈나요?-반도체 공부는 어디서 했나요?-반도체 분야에 지원한 이유는 무엇인가요?-본인과 선배가 둘이서 현장에서 일을 한다면 본인은 무엇을 할 것인가요?-본인은 리더십이 있는 편인가요?-본인은 리더형인가요 팔로워형인가요?-본인이 생각하는 창의성이란 무엇인가요?-살면서 가장 힘들었던 경험을 말해보세요.-삼성전자 외에 지원한 기업이 있나요?-삼성전자가 지금 주력으로 개발하고 있는 것이 무엇인지 아는 대로 말해보세요.-삼성전자와 SK하이닉스 둘다 붙으면 어디를 선택할 것인가요?-상사와 이견이 있을 때는 어떻게 대처할 것인가요?-새벽 2시에 기계가 고장났는데 선배가 없다면 어떻게 대처할 것인가요?-안전사고의 예방법은 어떤 것들이 있을까요?-인턴 실습을 진행한 부서 말고 다른 부서에서 일하고 싶은 생각도 있나요?-자동차를 자전거로 대체하게 된다면 안전사고가 많아질 텐데 이를 예방할 수 있는 방법에는 어떤 것들이 있을까요?-자신의 꼼꼼함을 보여줄 수 있는 사례를 말해보세요.-자신의 단점 3가지를 말해보세요.-자신의 취미생활에 대해 말해보세요.-자신이 남들보다 뛰어나다고 생각하는 점은 무엇인가요?-자신이 창의적으로 행동했던 경험에 대하여 말해보세요.-자신이 해당 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 말해보세요.-주변사람들이 말하는 자신의 단점은 무엇인가요?-지원한 분야가 본인하고 잘 안 맞으면 어떻게 할 것인가요?-최근에 가본 장소 중 기억에 남는 곳이나 문화생활 즐겼던 것에 대해 말해보세요.-친구를 사귈 때 가장 중요하게 생각하는 부분이 무엇인가요?-친구와 갈등을 겪을 시 어떻게 풀어나갔나요?-패러데이의 전자유도법칙과 렌츠의 법칙에 대해 설명해 보세요.-항만물류고는 기본적으로 천크를 따나요?-향후 하고 싶은 직무분야는 무엇인가요?-회사에서 중요하다고 생각하는 가치가 무엇인가요?
삼성전자-생산/제조/설비/조립-본인이 설비직무를 수행함에 있어서 어떠한 장점들이 있나요?-영어는 어느 정도로 구사할 수 있나요?-옴의 법칙에 대해 설명해보세요.-왜 반도체 회사에 지원했나요?-일에 있어서 과정과 결과 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하나요?-자신이 창의적으로 행동했던 경험에 대하여 말해보세요.
삼성전자-생산관리/공정관리/품질관리-본인이 발휘 할 수 있는 역량에 대해 말해보세요.-본인이 하고 싶은 업무가 있다면 어떤 것인가요?-삼성의 보완점을 제시해주세요.-삼성전자에 대한 긍정적인 기사와 부정적인 기사를 설명해보세요.-삼성전자의 제품에 대해 소개해 보세요.-요즘 삼성과 관련하여 눈여겨 볼 이슈에는 어떤 것들이 있을까요?-인생의 가치관을 말해보세요.-자기주장이 강한 편인가요?-자신을 남에 빗대어 표현해보세요.-자신의 학과에 대해 자랑을 해보세요.-자신이 다른 지원자보다 뛰어나다고 생각하는 점은 무엇인가요?-친한 친구가 몇 명인가요?
삼성전자-설치/정비/A/S-DS부문, IM부문, CE부문의 뜻에 대해 설명해보세요.-삼성전자에 대해 알고 있는 것에 대해 모두 말해보세요.-취미가 무엇인가요?
삼성전자-영업-국내영업에 지원한 이유는 무엇인가요?-디지털 프라자에 가본 적 있나요? 가봤다면 어떤 것들을 느꼈나요?-삼성전자 CE/IM 사업부가 어떻게 구성되는지 알고 있나요?-삼성전자에 입사하고 싶은 이유는 무엇인가요?-업무와 관련하여 본인이 생각하는 본인의 장점은 무엇인가요?-자신의 학과와 삼성전자 영업 마케팅을 연관 지어 설명해보세요.
삼성전자-유선사업부-회사에서 지정해 준 출근일에 바로 출근이 가능한가요?
삼성전자-인사-사회적 기업의 역할에 대한 견해를 밝히세요.
삼성전자-일반면접-1억이 생기면 무엇을 할 것인가요?-raid구성 방식에서 각각의 특징을 말해보세요.-가장 어려웠던 문제를 해결한 경험을 말해보세요.-가장 하고 싶은 것, 갖고 싶은 것, 되고 싶은 것을 이야기해보세요.-감명 깊게 읽은 책은 무엇인가요?-계획했던 목표 중 가장 의미 있었던 목표는 무엇인가요?-구사할 수 있는 외국어는 어떤 게 있나요?-노조 없는 회사에 대해 어떻게 생각하나요?-다른 지원자들과 차별화된 강점은 무엇인가요?-당신의 꿈은 무엇인가요?-리더십이란 무엇인가에 대해 사례를 들어 설명하세요.-마케팅과 영업 직무 중 어느 쪽이 본인 적성에 맞는다고 생각하나요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인가요?-만약 본인에게 선택의 기회가 온다면 어느 직업, 어느 회사에 채용되고 싶은가요?-몇 년 후 자신의 모습은 어떨 것 같나요?-본인에게 삼성은 어떤 이미지인가요?-본인을 가장 잘 나타내는 동물과 그렇게 생각한 이유를 말해보세요.-본인이 살아오면서 가장 정직하게 했던 행동은 무엇인가요?-본인이 삼성전자에 필요한 인재에 합당하다고 생각하나요?-사람들과 잘 어울리는 성격인가요?-살면서 차별 받은 경험이 있나요?-삼성의 최고 단점이 무엇이라 생각하나요?-삼성인이 아닌 사람들은 삼성을 어떻게 생각하나요?-삼성전자 외에 지원한 기업이 있나요?-삼성전자에 불합격하게 된다면 어떻게 하실 건가요?-삼성전자에 입사하게 된다면 어떤 각오로 일할 것인가요?-삼성전자에 입사하면 첫번째로 하고 싶은 일이 무엇입니까?-상사가 비효율적인 업무를 강요한다면 어떻게 대처할 것인가요?-상사와 갈등을 겪게 된다면 어떻게 대처할 것인가요?-생각하고 있는 연봉은 어느 정도인가요?-스펙이 부족하여 다른 동료들보다 낮은 연봉을 받게 된다면 어떻게 하실 건가요?-요즘 삼성 트렌드에 대해서 어떻게 생각하나요?-일상생활에서 사용하는 자바를 활용한 도구들을 말해보세요.-일을 시작하면 끝까지 하는 편인가요?-일의 과정과 결과 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하나요?-입사 후 업무가 자신이 생각 했던 것이랑 다르다면 어떻게 할 것인가요?-자기소개를 영어로 해보세요.-자유롭게 하고 싶은 말이나 질문해보세요.-전공 분야에서 자신만의 장점은 무엇인가요?-제일 자신 있는 것은 무엇인가요?-조직내에서 팀웤이 잘 이루어지려면 무엇이 가장 중요하다고 생각하나요?-조직에서 리드하는 스타일인가요, 따라가는 스타일인가요? 그 이유는 무엇인가요?-주마다 주기적으로 만나는 친구가 총 몇 명인가요?-중소기업에도 지원했나요?-최근 가장 관심있게 봤던 뉴스는 무엇인가요?-최근에 읽은 인문학 책이 있습니까? 어떤 책인지 무엇을 느꼈는지 말해보세요.-취득한 자격증이 있나요? 있다면 어떤 자격증인지 설명해보세요.-친구와 잘 어울리는 편인가요? 친구들은 많은 편인가요?-친한 친구에게 상처를 준 경험이 있나요?-카카오톡 친구목록이 몇 명 정도 되나요?-타인과 차별화된 자신만의 강점이나 능력을 회사에 어떻게 발휘할 수 있나요?-학창시절 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?-학창시절 어떤 수업이 가장 재미있었나요?-회계란 무엇인가요?-회사에서의 바람직한 근무태도는 무엇이라고 생각하나요?-희망하는 부서가 아닌 다른 부서에 배치된다면 어떻게 할 것인가요?
삼성전자-전기/전자/제어-변압기의 원리에 대하여 설명해보세요.-자신이 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 말해보세요.-팀 활동을 하면서 힘든 일이 생긴다면 어떻게 대처할 것인가요?-패러데이 법칙과 렌츠에 법칙에 대하여 설명하고 공통점과 차이점에 대하여 설명하세요.-한전이 전기 최고의 기업인데 왜 삼성전자에 지원하였나요?-힘들 때 누구에게 조언을 받나요?
삼성전자-제품-6시그마의 프로세스 과정을 설명해보세요.-관심있는 과목과 성적이 나쁜 과목과 그 이유를 말해보세요.-본인의 성격은 어떠한 편인가요?-본인이 창의적이라고 생각하나요?-실생활에서 써본 삼성제품 중에서 개선이 필요하다고 생각한 제품은 무엇인가요?-전공 중에서 가장 좋아했던 강의는 무엇인가요?-전공 프로젝트에서 겪었던 어려움과 그것을 극복한 방법을 말해보세요.-코딩할 때 어떤 언어를 사용하나요?-평소에 책을 많이 읽는 편인가요?-프로젝트 진행하면서 생긴 에피소드가 있나요?-해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?
삼성중공업-CAD개발부-삼성중공업에 지원자가 꼭 합격해야 하는 이유는 무엇입니까?
삼성중공업-기술직-택시요금 자율제에 대해 토론해보세요.
삼성중공업-마케팅-가족들과 연관된 가족소개 겸 자기소개를 해주세요.-본 회사를 전 세계에 알릴 수 있는 가장 좋은 방법과 그것을 이룰 수 있는 아이템이 있나요?
삼성중공업-사무직-최근에 읽은 책은 무엇인가요?
삼성중공업-생산/제조-본인은 창의적인 사람이라고 생각하나요? 그 이유는 무엇인가요?-성격의 장단점은 무엇입니까?-입사 후 계획이 어떻게 되나요?-존경하는 사람을 본받기 위해서 어떤 노력을 했나요?-평소 존경하는 인물은 누구인가요? 이유는 무엇인가요?-회사 전망에 대한 견해를 말해주세요.
삼성중공업-생산관리-가족관계는 어떻게 되나요?-가족소개와 함께 자기소개를 해보세요.-본인이 지원한 직무에 대해 잘 알고 있습니까?-분산관계식에 대해 설명해주세요.-비선형 불규칙파를 해석하는 방법에 대해 아나요?-삼성중공업 지원동기를 말해보세요.-여러가지 아르바이트를 했다고 했는데 했던 것을 말해보세요.-우리회사가 이뤄낸 것 중에 가장 기억에 남는 것이 있다면 무엇인가요?-작년도 우리회사 매출액 규모는 얼마인가요?-최초의 해양플랜트에 대해 아나요?-취미와 특기로 자기 소개를 해보고 직무에 있어서의 강점과 단점을 접목시켜서 이야기 해보세요.-파랑역학에 대해 설명해보세요.-해수와 담수일때의 부력의 차이는 어느 것이 더 크다고 생각하나요?
삼성중공업-엔지니어직-입사 후 일을 하는데 업무시간이 거의 다 끝날 때 즘에 상사가 일을 시키면 어떻게 할 것인가요?
삼성중공업-연구직-왜 삼성중공업을 지원했나요?-학교에 대해 소개해주세요.
삼성중공업-전문직-삼성중공업이 협력사에 갑 행세를 한다는 보도가 있는데 이에 대해 어떻게 생각하나요?
삼성중공업-조선해양설계-본인만의 차별화 될 수 있는 특징이 있으면 말해보세요.
삼성카드-CS교육팀-업무적인 것 외에 본인 인생의 최종적인 꿈은 무엇인가요?
삼성카드-IT/인터넷-삼성카드의 사업 영역에 대해 아는 대로 말해보세요.-자신을 두 가지 키워드로 표현해보세요.
삼성카드-경영/사무-상사가 부당한 지시를 내린다면 어떻게 대처할 것인가요?-왜 현대카드가 아닌 삼성카드에 지원했나요?
삼성카드-고객상담/인바운드-같이 일하는 동료들이 인바운드 경력이 없어 정신적 스트레스를 많이 받을 때, 어떻게 대처할 것인가요?-본인의 장단점을 말해보세요.-언성을 높이는 고객이 있다면 어떻게 대처할 것인가요?-지원 직무가 어떤 일을 하는 곳인지 알고 있나요?-직장동료가 회사 원칙에 어긋난 일을 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-집에서 회사까지 시간이 얼마나 걸리나요?
삼성카드-마케팅-자신의 마케팅 철학을 말해보세요.-타사와 삼성카드의 마케팅을 비교해보세요.
삼성카드-영업-드론, 편의점, 주유소 중 한 가지를 선택하여 마케팅 전략을 세워보세요.-삼성카드가 아니면 안되는 이유를 말해보세요.-영업 직무로서 실적이 안 나오는 경우, 아래 직원들을 어떻게 이끌 것이며 가맹점주들은 어떻게 설득할 것인지 말해보세요.
삼성카드-일반면접-F1그랑프리 대회 유치가 지자체에 미치는 영향을 말해보세요.-간통법 폐지에 대해 어떻게 생각하나요?-감명 깊게 본 영화의 줄거리를 말해보세요.-고객 서비스에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-기자실 통합에 대한 자신의 의견을 찬성, 반대로 밝혀보세요.-김연아 선수가 대한민국 경제에 미친 영향은 무엇인지 말해보세요.-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-동아리 활동을 했다면 어떤 활동을 했는지 자세히 설명해보세요.-본인을 채용해야 하는 이유를 말해보세요.-살면서 가장 큰 좌절감을 느꼈던 때는 언제인가요?-삼성카드가 체크카드 시장에 진입할 전략을 제시해보세요.-삼성카드에서 무슨 일을 하는지 알고 있나요?-삼성카드에서 새로운 혜택을 부과하려고 할 때, 새로운 카드를 출시하는 것과 기존 카드에 혜택을 추가하는 것 중 어떤 방법이 더 낫다고 생각하나요?-삼성카드의 마케팅 방안에 대해 말해보세요.-어떤 것에 빠져서 열의를 가지고 임했던 경험이 있으면 말해보세요.-업무 특성상 적극적으로 말을 많이 해야 하는데 자신 있나요?-여가 시간에는 주로 무엇을 하는 편인가요?-여성학 강의를 들어본 적이 있나요? 그렇다면 가장 기억에 남는 강의는 무엇이었나요?-영업 직무에서 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-왜 다른 회사가 아닌 삼성카드여야 하나요?-왜 해당 직무를 선택하였나요?-자신의 리더십을 사물에 비유해보세요.-자신의 역량을 발휘한 경험을 말해보세요.-자신의 전공을 선택한 이유를 말해보세요.-자신이 지원한 직군은 무엇인가요?-체력이 좋은 편인가요? 평소 체력 관리는 어떻게 하나요?-친구가 많은 편인가요?-학창시절 가장 열정적으로 어떤 것에 임했던 경험과 그것으로부터 얻은 것을 말해보세요.-한 달에 돈을 얼마나 쓰나요?-한국 내 외국인 학교에서 내국인의 입학비를 인상하는 것에 대해 어떻게 생각하나요?-현재 가장 갖고 싶은 물건은 무엇인가요?
삼진제약-경영/사무-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
삼진제약-공무-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-가장 해보고 싶은 업무가 무엇인가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
삼진제약-마케팅-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-제약회사 마케팅은 일반 마케팅이랑 어떻게 다른 것 같은지 설명해보세요.
삼진제약-생산-가장  업무가 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-제약업에 대해 아는 대로 말해주세요
삼진제약-연구개발-가장  업무가 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-삼진제약 제품이나 이슈에 대해 아는 대로 말해보세요-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-학부 시절 혹은 석사과정 중 본인이 작성한 논문에 대해 설명해보세요.
삼진제약-영업-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-제약 영업이 힘든데, 지원한 이유가 무엇인가요?
삼진제약-영업관리-가장  업무가 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-삼진제약 제품이나 이슈에 대해 아는 대로 말해보세요-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
삼진제약-품질-GMP 4대 기준서란 무엇이 있으며 각 기준서의 정의를 말해주세요-가장  업무가 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-제약업과 관련하여 아는 것을 모두 말해보세요.-품질관리 직무가 적성에 맞다고 생각하나요?
삼진제약-해외사업-가장  업무가 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
상상인저축은행-IT/인터넷-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-취미와 특기를 말해보세요.
상상인저축은행-금융/재무-대학 입학 후 공백 기간 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-입사 후 포부와 자신이 이루어 나갈 성과에 대해 말해보세요.
상상인증권-금융/재무-어떤 직무에서 일하고 싶나요?
새마을금고중앙회-IT-나이 차이가 많이 나는 상사와 잘 지낼 수 있나요?-리더로서 가져야 할 자질은 무엇일까요?-본인은 리더형인가요, 팔로워형인가요?-상사가 본인에게 자신의 일을 떠넘긴다면 어떻게 할 건가요?-스프링 프레임워크의 특징은 무엇인가요?-어떤 부서에서 일을 하고 싶나요?-인공지능이 금융시장에 미칠 영향이 무엇이라고 생각하나요?-지인들이 본인을 어떻게 평가하나요?-프로젝트 경험이 있다면 본인의 기여 부분이 어떻게 되나요?
새마을금고중앙회-경영/기획/사무-공제에 대해 알고 있는 점을 말해보세요.-그림자금융에 관해 알고 있나요?-삶에서 의미 있었던 일에 대해 말해보세요.-새마을금고 중앙회의 위치를 말해보세요.-새마을금고 중에 가장 자산 규모가 큰 지점이 어디인지 알고 있나요?-입사 후 맡고 싶은 업무는 무엇인가요?-자신만의 차별화된 강점은 무엇인가요?
새마을금고중앙회-고객센터-새마을금고하면 떠오르는 이미지는 무엇인가요?-오늘 신문기사에서 가장 기억에 남는 것을 말해보세요.
새마을금고중앙회-공제사업직군-공공장소 CCTV 확대설치에 대해 찬반토론을 해보세요.
새마을금고중앙회-마케팅/시장조사-향후 유가 전망에 대한 본인의 의견을 말해보세요.
새마을금고중앙회-신용-보이스 피싱으로 인한 손해를 금융기관이 보상하는 정책이 새마을 금고에 끼칠 영향과 이에 대한 대책을 말해보세요.-본인이 새마을 금고 중앙회 홍보 담당자로 창립 50주년 홍보 방안을 예산 1억 내에서 수립해야 한다면 가장 효율적인 홍보 방안은 무엇일지 말해보세요.-새마을금고에 적용되는 비과세 혜택 종료에 따른 대책을 수립해보세요.-새마을금고중앙회 지역사회공헌팀의 사회공헌 활동에 대한 대외적 인식이 낮은 편입니다. 새로운 사회공헌 방향에 대해 의견을 제시해보세요.-새마을금고중앙회 홍보 강화를 위한 스포츠 마케팅에 대해 의견을 제시해보세요.-시중금리가 5%에서 3.5%로 하락 시 10억원 자산가 노인이 직면하게 되는 상황과 이 노인이 선택할 수 있는 합리적인 방안에 대해 설명하고 현재의 경제상황과 어떤 연계점이 있는지를 말해보세요.
새마을금고중앙회-영업-개인정보보호를 위한 방법에 대해 이야기해보세요.-고객에 대해 정의를 내려보세요.-금고의 경우 행사가 많은 편인데 만약 가족 구성원의 결혼식 등 중요한 개인 일정과 금고 행사가 겹친다면 어떻게 할 것인가요?-금융업이 무엇이라고 생각하나요?-로제타플랜에 대해서 설명해보세요.-본인 성격의 장단점은 무엇인가요?-본인의 인생관, 가치관에 대해 말해보세요.-새마을금고가 발전하기 위해서 어떻게 나아가야 할까요?-새마을금고가 보유하고 있는 외화에 대해 알고 있나요?-새마을금고가 진행하는 사업에 대해 알고 있나요?-새마을금고를 어떻게 생각하나요?-새마을금고에 강도가 든다면 어떻게 대처할 것인가요?-새마을금고에 대해 알고 있는 것을 모두 말해보세요.-새마을금고중앙회에 지원한 이유에 대해 말해보세요.-새마을금고중앙회와 금고의 차이점은 무엇일까요?-새마을금고중앙회의 인재상을 알고있다면 말해보세요.-연봉은 어느 정도 받고 싶으며 그 이유는 무엇인가요?-왜 다른 곳이 아닌 새마을금고중앙회를 지원했나요?-우리나라 경제 성장률은 몇 퍼센트인가요?-은행 업무를 위해서 본인이 가장 중요하다고 생각하는 역량은 무엇인가요?-자신이 생각하는 새마을금고의 이미지에 대해 말해보세요.-지원자에게 있어 부모님이란 어떤 존재인가요?-최저임금 인상에 대해 어떻게 생각하나요?-펀드를 통해서 돈을 잃는다면, 그 상실감을 어떻게 극복할 것인가요?-펀드를 할 것인가요, 적금을 할 것인가요?-펀드를 할 것인가요, 주식을 할 것인가요?-핀테크에 대해 설명해주세요.-한밤중 한적한 횡단보도라면 빨간불일 때 길을 건널 것인가요?-희망하는 연봉은 얼마나 되나요?
새마을금고중앙회-일반-1금융권과 2금융권의 차이점은 무엇인가요?-금융회사 관련 공모전에 참여한 경험이 있나요? 있다면 구체적으로 설명해주세요.-기준금리에 대해 설명해보세요.-로또 1등에 당첨된다면 당첨금을 어떻게 쓸 것인가요?-본인에게 부모님이란 어떤 의미인가요?-본인에게 친구란 어떤 의미인가요?-본인의 과를 선택한 이유는 무엇인가요?-본인의 장단점을 말해보세요.-본인이 생각하기에 신입사원의 자세란 어때야 하는 것인지 말해보세요.-본인이 생각하기에 회사생활에서 중요한 것은 무엇인가요?-본인이 잘하는 것은 무엇인가요?-상사의 부당한 요구를 어떻게 해결할 것인가요?-새마을금고 금융은 무엇이라고 생각하나요?-새마을금고 상품을 말해보세요.-새마을금고가 타 은행과의 경쟁에서 살아남을 수 있는 방법은 무엇일까요?-새마을금고는 서비스 업무가 많은데 고객이 왔을 때 어떻게 할 것이며 어떠한 마인드를 가져야 한다고 생각하는지 구체적으로 말해보세요.-새마을금고에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-새마을금고에 지원한 동기는 무엇인가요?-새마을금고와 거래하고 있나요?-새마을금고의 공제 상품에 대해 아는 것을 모두 말한 후 한번 판매해보세요.-새마을금고중앙회의 역할이 무엇일까요?-손님이 왔을 때 어떻게 응대하는지 실제상황이라 가정하고 5초간 말해보세요.-아르바이트 해보았다면 하면서 느낀 좋은 점과 나쁜 점은 무엇이었나요?-양적완화를 설명하고 연준의장 교체에 따라 양적완화는 어떠할 것으로 전망하는지 이야기해보세요.-오늘 자신이 한 행동에서 경제활동이라고 생각하는 행위들을 설명해보세요.-우리나라 역사인물 중 훌륭하다고 생각하는 사람과 나쁘다고 생각하는 사람은 누구인가요?-인턴 경험이 있나요? 있다면 어떤 일을 했나요?-입사를 한다면 3개월간 수습기간이 있는데 괜찮나요?-재무상태표가 무엇이며 무엇이 중요한지 말해보세요.-저축은행과 새마을금고의 차이점을 말해보세요.-저축은행에서 70세 이상 노인에게 후순위 채권을 판매하였는데 그것에 대해 어떻게 생각하나요?-주변에 본인을 진심으로 도와줄 수 있는 친구는 몇명이나 되나요?-지원자의 전공과 관련하여 경제에 대해 한번 정의 내려보세요.-지원한 다른 회사가 있나요?-직장 생활 중 본인이 생각하기에 부당한 제도가 있다면 어떻게 할 것인가요?-콜옵션과 풋옵션이 무엇인가요?-클라우딩 펀드에 대해 설명해보세요.-펀드의 불완전 판매에 대해 어떻게 생각하나요?-한 달에 책을 몇 권 읽나요?-희망연봉은 얼마인가요?
샘표-IT-2분 동안 자기소개를 해보세요.-DB는 어디까지 다루어 보았나요?-살면서 가장 기뻤던 순간은 언제인가요?-살면서 가장 슬펐던 순간은 언제인가요?-살면서 가장 큰 쾌거를 이룬 순간은 언제인가요?-성격의 장단점에 대해 말해보세요.
샘표-경영/기획/사무-가장 자신 있는 과목이 무슨 과목이었나요?-남들보다 잘하는 것이 있나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하는 편인가요, 다른 사람들에게 물어보는 편인가요?
샘표-마케팅-본인의 인생에서 가장 기뻤던 순간은 언제인가요?-샘표의 소셜 마케팅을 평가해 보세요.-시계를 팔아보세요.-주부를 대상으로 어떤 소셜미디어 채널을 활용하여 어떤 식으로 커뮤니케이션 할 것인가요?
샘표-생산관리/공정관리/품질관리-규칙을 잘 지키는 편인가요? 규칙을 지키지 않는 팀원이 있다면 어떻게 대처할 것인가요?-본인보다 능력 없는 팀원을 데리고 일해야 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-샘표식품에서 하고 싶은 일은 무엇인가요?-선배와 출장을 가는 도중 선배가 난폭적으로 운전을 할 때, 어떻게 대응할 것인가요?-자신의 젓가락질 자세에 대해 10점 만점에 몇 점을 줄 수 있나요?
샘표-연구개발-타임머신이 있다면 언제로 돌아가고 싶은가요?
샘표-영업-대학생활 중 가장 후회되는 일은 무엇인가요?-아르바이트 경험이 있다면 왜 해당 아르바이트를 선택했는지 말해보세요.-지금 한 가지 요리를 해야 한다면 어떤 요리를 선택할 건가요? 또 그 요리를 선택한 이유는 무엇인가요?
샘표-일반면접-시계를 팔아보세요.-직무 지원동기가 무엇인가요?
서울과학기술대학교-경영/기획/컨설팅-과거에 창의력을 발휘해서 업무나 프로젝트를 처리한 경험이 있다면 말해보세요.-서울과기대에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-연구 과제 집행에 있어 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요? 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?-자기 자신을 면접관에게 최대한으로 어필해보세요.-자신의 의견을 정확하게 표현하는 편인가요?-직원으로서 갖춰야할 윤리에는 무엇이 있는지 말해보세요.
서울과학기술대학교-교육-1분 동안 자기소개와 지원동기를 말해보세요.-거주지와 학교의 거리는 얼마나 되나요?-공직윤리와 관련해 교직원으로서 중요한 3가지를 제시하고 그 중 본인이 가장 중요하다고 생각하는 한 가지를 이유와 함께 설명해보세요.-교직원이 무엇을 하는 직업이라고 생각하나요?-본인의 전공 관련 지식은 어느 정도라고 생각하나요?-서울과기대를 선택한 이유는 무엇인가요?-서울과기대에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-야근이 많은데 괜찮은가요?-유토피아를 정의하고 대학 교육이 유토피아인지 아닌지 의견을 제시한 후 근거를 말해보세요.-유학생 또는 교환학생들이 한국에 잘 적응하도록 하기 위해서 어떤 프로그램을 제공하는 것이 좋을까요?-입사할 시 관리하게 될 학과에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-자기소개와 그 동안 무얼 해왔는지를 간략하게 영어로 말해보세요.-채용된다면 교수들에게 어떠한 서비스를 제공할 것인지 말해보세요.-채용된다면 학사 또는 실습지원 두 가지 업무 중 한 가지를 하게 될 텐데 어느 것이 본인에게 더 맞을 것 같은지 이유와 함께 말해보세요.
서울과학기술대학교-미디어/홍보-외국인이 한국에 적응을 못하면 어떻게 대처할 것인지 영어로 말해보세요.-지원동기 및 다짐을 말해보세요.
서울과학기술대학교-서비스/고객지원-1분 동안 자기소개를 해보세요.-30초 동안 영어로 자기소개를 해보세요.-대학에서 직장인이 가지는 의미에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-팀워크에 대해 어떻게 생각하는지 말해보세요.
서울과학기술대학교-연구개발-왜 서울과기대에 지원하였나요?
서울과학기술대학교-인사/총무-많은 부서 중에 어디로 배치될 것 같나요?-수행했던 교내 프로젝트에 대해 이야기해보세요.
서울과학기술대학교-전문직-서울과기대를 위해 본인은 어떤 역량을 발휘할 수 있나요?-서울과기대에 지원하게 된 계기를 말해보세요.-서울과기대의 교육 목적이 무엇인지 알고있나요?-업무와 관련해 최고의 성과를 낸 경험과 실패한 경험을 말해보세요.-입사 후 어떤 자세로 임할 것인지 말해보세요.
서울교통공사-9급/기술-1분 동안 자기소개를 해보세요.-교대 근무를 할 수 있나요?-다룰 수 있는 프로그래밍 언어와 난이도에 대해 말해보세요.-무언가를 포기했던 경험이 있다면 말해보세요.-본인 성격의 장단점은 무엇인가요?-본인을 채용해야 하는 이유를 말해보세요.-부모님과의 마찰이 있었을 때 어떻게 대처했나요?-사람들이 서로에게 일을 떠넘기던 상황을 해결한 경험에 대해 말해보세요.-서울메트로가 어느 노선을 운영하는지 알고 있나요?-서울메트로에 입사하기 위해 어떤 노력을 하였나요?-신입사원이 아닌 팀을 이끄는 직책이 됐을 때 조직원들을 설득하기 위해서 어떻게 할 것인가요?-어려움을 극복한 경험에 대해 말해보세요.-인생의 롤모델은 누구인가요?-자기계발을 위해 노력한 것으로는 어떤 것이 있나요?-자기계발이란 무엇이라고 생각하나요?-자신의 강점 한 가지와 그렇게 생각하는 이유를 말하세요.-자신의 전공 외의 분야에서 준비하고 있는 것이 있다면 말해보세요.-자신의 직업관을 말해보세요.-자신이 중요하게 생각하는 가치관은 무엇인가요? 그리고 이것을 서울메트로 경영에 어떻게 접목시킬 것인가요?-조직에서 갈등을 겪어본 경험이 있나요? 그 때 본인의 역할은 무엇이었나요?-지금까지 꾸준히 해온 것이 있다면 말해보세요.-지원 직무가 하는 일에 대해 설명해보세요.-지원 직무를 잘 하기 위해서 어떤 것들을 경험해왔는지 말해보세요.
서울교통공사-IT/인터넷-경쟁사와 비교해서 서울메트로의 장단점을 설명해보세요.-그동안 공부해온 것들을 직무와 관련된 것과 직무 외적인 것으로 나눠서 사례를 들어 설명해보세요.-프로젝트 경험 중 기억에 남는 것에 대해 말해보세요.-할 줄 아는 프로그래밍 언어로는 무엇이 있나요?
서울교통공사-사무-무임승차자 해결 방안에 대해 말해보세요.-본인의 단점은 무엇인가요?-본인이 주도적으로 프로세스를 바꾸려고 노력한 경험이 있다면 말해보세요.-블라인드 채용에 대해 어떻게 생각하나요?-상사가 야근을 시킨다면 어떻게 할 것인가요?-서울메트로에 필요한 능력은 무엇이라고 생각하나요?-싫어하는 사람과 좋아하는 사람의 유형에 대해 말해보세요.-업무에 필요한 자기계발을 위해 준비해온 것이 있나요?-왜 다른 기업이 아닌 서울메트로여야 하나요?-이동 상인 해결 방안을 제시해보세요.-자신이 지원한 직무를 관련 키워드로 이야기해보세요.-조직 내 제도나 정책을 변화시킨 사례에 대해 말해보세요.-직업윤리에 대한 경험이 있다면 이야기해보세요.-팀 프로젝트를 할 때 가장 꺼려지는 유형의 사람은 어떤 사람인가요?
서울교통공사-전산-교대 근무인데, 잘 할 수 있나요?-쓸 줄 아는 프로그래밍 언어와 그 언어들의 난이도에 대해 말해보세요.-임원이 되었을 때 다른 조직원들을 설득하기 위해서 어떻게 할 것인가요?
서울도시가스-고객상담-고객 응대 과정에서 고객과 마찰이 생길 수도 있는데 만약 고객이 언성을 높였다면 어떻게 하실 건가요?-청구서 관련 외의 업무 중에 이사 나가는 고객들의 렌지철거문 접수로 인해 출근 시간이 앞당겨지는 경우가 발생할 수 있는데, 지각없이 빨리 출근할 자신 있나요?
서울도시가스-일반면접-왜 이 직무로 지원하였나요?
서울반도체-경영/기획/사무-Ac(교류)구동이란 무엇인지 설명해보세요.-경영지원이 회사 업무에 있어서 어떤 식으로 진행되어야 한다고 생각하나요?-서울반도체에 대해 알고 있는 대로 말해보세요.-서울반도체의 최고 주력상품은 무엇인지 말해보세요.-앞으로의 서울반도체의 전망에 대해 이야기해보세요.-왜 해당 팀에 지원했나요?-지원 직무에 대해 설명해보세요.-출퇴근은 어떻게 할 것인가요?-회사의 분위기는 어떤 것 같나요?
서울반도체-마케팅-가격적 우위와 기능적 우위에 대해서 설명해보세요.-서울반도체 외에 지원한 다른 회사는 어디인가요?
서울반도체-생산관리/품질관리-LED 시장에서 서울반도체의 최대 경쟁사가 어디이고, 서울반도체의 장단점은 무엇인지 말해보세요.-개발품질부터 고객품질까지 중 가장 중요하다고 생각하는 부분은 무엇인가요?-구체적으로 어떤 직무를 맡고 싶나요?-본인 성격의 단점은 무엇인가요?-본인의 전공과 직무의 연관성에 대해 설명해보세요.-본인이 거주하는 도시에 교통 시설은 어떤 것이 있나요?-불량률을 줄일 수 있는 방법을 자신의 전공과 연관 지어서 설명해보세요.-사는 곳은 어디인가요?-서울반도체와 서울바이오시스 중에 어디서 근무하고 싶은가요?-서울반도체와 서울바이오시스의 차이는 무엇인가요?-원래 LED에 관심이 많았나요?-제일 친한 친구에 대해 설명해보세요.-취미와 특기는 무엇인가요?
서울반도체-연구개발-LED PKG 제조 시 효율을 향상 시킬 방안을 제시하세요.-다이오드, 태양전지, 반도체 3가지의 공통점과 차이점은 무엇인가요?-본인 연구의 내용을 요약, 설명해보세요.-서울반도체에 와서 하고 싶은 일은 무엇인가요?-스넬의 법칙에 대해 설명해보세요.-제조산업에 대해 설명해보세요.-조명에서 빛과 열의 비중이 어떻게 되는지 설명해보세요.-지원하기 전 본인에게 서울반도체의 이미지는 어땠나요? 긍정적이었나요, 부정적이었나요?-학교에서 개발 업무 프로젝트를 진행하는 데 어려움이 있었나요? 어려움이 있었다면 어떻게 해결했나요?
서울반도체-영업-LED가 어디에 쓰이는지 설명해보세요.-궁금한 점이 있다면 질문해보세요.-아크리치의 장점은 무엇인가요?-영업에 맞는 자신의 역량은 무엇인가요?-영업을 지원한 동기는 무엇인가요?-지원동기를 영어로 말해보세요.-한국 경제가 현재 어떠한 상황인지 말해보세요.
서울반도체-해외영업-구명보트는 하나인데 본인과 배우자와 부모님과 아기가 있습니다. 한 집단만 구할 수 있다면 어떻게 할 것인가요?-마지막으로 하고 싶은 말이나 궁금한 점이 있나요?-서울반도체와 관련된 이슈사항을 알고 있으면 말해보세요.-서울반도체의 제품을 하나 선택하여 영업전략을 짜보세요.-앞으로 LED 시장의 전망은 어떨 것 같나요?-왜 다른 기업이 아닌 서울반도체에 지원했나요?-자신 있는 언어로 지원동기를 말해보세요.-평소 자신과 어울리는 색깔은 무엇인지 말한 후 그 이유를 설명해보세요.-해외영업에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?
서울아산병원-간호사-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
서울아산병원-경영/기획/사무-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-고객으로서 생각할 수 있는 아산병원의 장단점은 무엇일까요?-본인이 생각하는 리더십이란 무엇인가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
세방-IT-ERP를 바라보는 IT인의 생각을 말해보세요.-IT가 대우를 받지 못하고 있는데, 그 이유가 무엇이라고 생각하나요?-가족관계를 포함해서 자기소개를 해보세요-다룰 수 있는 언어나 프로젝트 경험이 있나요?-당신을 채용해야 하는 이유는 무엇인가요?-지방근무(비연고지 근무)가 가능한가요?-트렌드란 무엇이라고 생각하나요?
세방-경영/기획/사무-거래하고 있는 업체의 부당한 요구에 대해 어떻게 대응할 것인가요?-만약 본인이 불합격하게 된다면 그 이유는 무엇일 것 같나요?-본인의 미래 모습을 구체적으로 설명해주세요-본인이 살아가는데 중요한 가치관 3가지를 말해주세요-본인이 생각하는 성공에 대해 말해주세요-본인이 지원한 직무를 한 단어로 표현해주세요-부진한 지사에 대해 어떠한 조치를 취할 것인가요?-세방을 어떻게 알게 되었나요?-소통의 어려움을 극복한 경험을 말해주세요-신입사원의 퇴사율이 높은 이유에 대해 말해주세요-앞으로서 자사가 나아갈 방향에 대해 말해주세요-입사 후 어떠한 사원이 되고 싶은가요?-입사 후 하고싶은 사업기획이 있나요?-자신을 한 단어로 표현해보세요-직무 또는 근무지역이 변경되어도 입사할 것인가요?-창의적인 아이디어를 어떻게 떠올리는 편인가요?-회계를 유치원생에게 설명한다고 가정하고 자유롭게 말해주세요
세방-영업-5년 후 본인의 모습에 대해 말해주세요-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-경쟁사와의 차별화되는 점을 말해주세요-다른 지원자에 비해 우수하다고 생각하는 역량이 무엇인가요?-만약 불합격하게 된다면 이유가 무엇이라고 생각하나요?-물류 영업이 다른 산업의 영업과 다른 점이 무엇이라고 생각하나요?-물류산업에서 가장 중요한 것을 한단어로 표현해 보세요.-물류업계의 트렌드에 대해 말해주세요-본인의 책임감을 확인할 수 있는 경험에 대해 말해주세요-본인이 생각하는 상생이란 무엇인가요?-본인이 생각하는 조직이란 무엇인가요?-본인이 생각하는 직장의 의미에 대해 말해주세요-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-영업이란 무엇이라고 생각하나요?-영업인으로서 가져야할 태도가 무엇이라고 생각하나요?-일이 본인에게 의미하는 것은 무엇인가요?-지금 생각나는 단어를 말하고 이유를 말해주세요-한계를 느껴본 경험이 있나요?
세방-영업관리/지원/영업기획-5년 후 본인의 모습에 대해 말해주세요-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-경쟁사와의 차별화되는 점을 말해주세요-다른 지원자에 비해 우수하다고 생각하는 역량이 무엇인가요?-만약 불합격하게 된다면 이유가 무엇이라고 생각하나요?-면접관이 해외 거래처라고 생각하고 회사를 영어로 소개해보세요.-물류 영업이 다른 산업의 영업과 다른 점이 무엇이라고 생각하나요?-물류업계의 트렌드에 대해 말해주세요-본인의 책임감을 확인할 수 있는 경험에 대해 말해주세요-본인이 생각하는 상생이란 무엇인가요?-본인이 생각하는 조직이란 무엇인가요?-본인이 생각하는 직장의 의미에 대해 말해주세요-살면서 실패한 경험에 대해 말해보세요.-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-영업이란 무엇이라고 생각하나요?-영업이란 무엇인지 한 단어로 표현해 보세요.-영업인으로서 가져야할 태도가 무엇이라고 생각하나요?-일이 본인에게 의미하는 것은 무엇인가요?-지금 생각나는 단어를 말하고 이유를 말해주세요-학과 관련 봉사활동 경험이 있나요?-한계를 느껴본 경험이 있나요?
세방-유통/물류/재고-10년 후 세방에서의 계획은 무엇인가요?-1분 동안 자기소개를 해보세요.-가장 좋아하는 단어는 무엇이고, 그 이유는 무엇인가요?-가정과 일 중에 어느 것을 중요시 하나요?-꿈이 무엇이며 그것을 위해 지금 어떤 노력을 하고있나요?-남들이 말하는 자신의 단점은 무엇인가요?-물류란 무엇인지 한 마디로 정의해보세요.-물류산업 미래에 대해 어떻게 생각하나요?-미중 무역전쟁의 결과는 어떻게 될 거라고 예상하나요?-보람 있었던 경험에 대해 말해주세요-본인을 나타낼 수 있는 단어는 무엇인가요?-본인의 성장과정에 대해 말해주세요-본인이 중요시하는 가치가 무엇인가요?-상사가 무리하게 야근을 요구하면 어떻게 할 것인가요?-세방만의 장점에 대해 말해주세요-세방에 대해 설명해주세요-세방에서 근무하게 된다면 본인에게 어떤 이득이 있나요?-좋아하는 단어가 있나요?-지금 여행을 간다면 누구와 어디로 갈 것인가요?-충성심이란 무엇이라고 생각하나요?-친구들 사이에서 별명이 무엇인가요?-친구들 사이에서 본인 역할은 무엇인가요?-쿠팡과 일반배송의 차이에 대해 말해주세요-현재 사회적 이슈에 대해 말해주세요-회사생활 외에 개인적인 목표는 무엇인가요?-회사에서 필요한 업무라고 생각하는 것을 하나만 말해주세요
세방-일반면접-가족관계를 포함해서 자기소개를 해보세요-갈등관계에 있는 동료가 있을 때 어떻게 대처할 것인가요?-다룰 수 있는 언어나 프로젝트 경험이 있나요?-삶의 목표는 무엇인가요?-자신의 성격은 어떠한 편인가요?-한계를 느껴본 경험이 있다면 이야기해보세요.
세방익스프레스-영업/제휴-우리 회사에 대해 아는 점을 두 가지 이상 말해보세요.-패션감각을 유지하는 자신만의 비결을 말해보세요.
세방익스프레스-유통/무역-3년 뒤 자신의 모습에 대해 말해보세요.-근무지가 교통편이 안 좋은 편인데 괜찮은가요?-물류업계 및 회사 사업현황에 대해 말해보세요.-물류업에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-물류영업을 효율적으로 수행하기 위한 자신만의 방법이 있다면 말해보세요.-물류영업이란 무엇이라고 생각하나요?-물류영업이란 무엇인지 영어로 답해보세요.-미션과 비전의 차이는 무엇이라고 생각하나요?-살면서 가장 큰 보람을 느꼈던 경험에 대해 말해보세요.-살면서 가장 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.-살면서 무언가를 성취했던 경험에 대해 말해보세요.-살면서 무언가를 희생했던 경험에 대해 말해보세요.-업무 시 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-워라밸에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-인코텀즈에 대해 설명해보세요.-일본 원전사고가 수출입 물량에 어떤 영향을 끼쳤는지 말해보세요.-자기계발에 얼마나 힘쓰고 있나요?-자신의 장점을 말해보세요.-지원 직무에서 하는 일이 무엇인지 알고 있나요?-최근 가장 인상 깊었던 뉴스에 대해 말해보세요.-포워딩 관련 인턴 혹은 아르바이트 경험이 있다면 말해보세요.
세방전지-구매-납 가격이 민감한 주된 이유는 무엇인가요?-원자재 가격 절감 효과가 원가 절감으로 이어지는 효과적인 방법이 무엇이라고 생각하나요?-원자재 가격이 불안해질 수 있는 주된 요인들엔 무엇이 있나요?-축전지에 쓰이는 원자재는 무엇인가요?-현재 납의 가격은 얼마인가요?
세방전지-생산관리/품질관리-PSM에 대해서 아는 대로 말해보세요.-공장에서 일해본 적이 있나요? 있다면 무엇을 느꼈는지 말해보세요.-배터리에는 어떤 위험물이 들어 있는지 알고 있나요?-사업장에서 근로자에게 어떤 안전관리를 해야 하나요?-지원 직무에서 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-해당 직무에 지원하게 된 동기를 말해보세요.
세방전지-일반면접-1분 동안 자기소개를 해보세요.-연료전지에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-품질에 불량이 발생했을 때 어떻게 대처할 것인가요?
세방전지-재무-현재 미국에서 사용되는 회계 프로그램은 무엇인지 알고 있나요?
셀트리온-경영/기획/사무-HR쪽을 택한 이유는 무엇인가요?-공무원시험을 준비한 이유는 무엇인가요?-본인의 전공학과에 대해서 설명해보세요.-본인이 가장 힘들었던 경험을 말해보세요.-지원 업무와 본인이 잘 맞는다고 생각하나요?-초능력을 마음대로 선택해서 가질 수 있다면 어떤 종류의 초능력을 가지고 싶나요?
셀트리온-생산/제조-다른 전공을 공부한다면 무엇을 택할 건가요?-셀트리온에 대해 아는 대로 말씀해 주세요.-셀트리온이 생산하고 있는 품목은 무엇입니까?-채용 정보는 어디서 보았습니까?-최근에 읽은 책을 영어로 설명해보세요.
셀트리온-생산관리/품질관리-ELISA 원리에 대해 설명하실 수 있나요?-GMP와 cGMP의 차이점을 말해보세요.-HPLC의 원리는 무엇인가요?-PCR과 PT PCR의 차이점을 설명해보세요.-translation과 transcription 과정을 간단히 설명해보세요.-다뤄본 시험기기의 원리에 대해 설명해주세요.-단백질 1~4차 구조를 설명해보세요.-마지막 할 말이나 질문이 있나요?-면역반응에 대해 설명해보세요.-생산관리 엔지니어로서 직무를 수행하다 보면 힘든 일이 많을 텐데 잘 견딜 수 있나요?-셀트리온제약에 대해 아는 것이 어떠한 것이 있나요?-셀트리온제약의 주력제품에 대해 설명해 보세요.-식물세포와 동물세포의 차이점을 설명해보세요.-이넨시오머(Enantiomers)의 특성은 무엇입니까?-입사 후, 어느 품질관리 팀으로 가고 싶나요? 그 이유는 무엇인가요?-졸업한 학교에 대해 소개해보세요.-좋아하는 과목은 무엇인가요?-환경모니터링과 관련한 실험은 어떤 것을 해봤나요?-회사까지 어떻게 왔는지 설명해보세요.
셀트리온-약물감시-백만 달러가 생긴다면 무엇을 할 것인지 영어로 말해보세요.-본인이 생각하는 좋은 리더는 무엇인가요?-부당한 지시를 받으면 어떻게 할 건가요?-셀트리온의 첫번째 바이오시밀러에 관해 설명하고 부작용이 생기는 기작에 관하여 설명해보세요.-슈퍼 히어로가 된다면 무슨 능력을 가지고 싶은 지 영어로 말해보세요.-약대 지식을 이용하여 약물 감시를 할 때 가장 중요한 것은 무엇인가요?
셀트리온-연구개발-당신이 지원한 분야에서 할 수 있는 것이 무엇입니까?-램시마의 적용증에 대해 2가지씩 영어로 말해보세요.-밤샘근무가 가능합니까?-본인의 장점과 단점은 무엇인가요?-상사가 부당한 업무 지시를 내린다면 어떻게 하시겠습니까?-스트레스는 어떻게 해소하나요?-실험 과정 중에 어려움을 극복한 사례가 있나요?-영어로 본인을 나타낼 수 있는 한 단어를 말해보세요.-참여했던 연구에 대해서 말해보세요.
셀트리온-일반면접-영어로 지구온난화에 대해 어떻게 생각하는지 말해보세요.-한미FTA를 하면 어느 나라가 이익을 볼 것 같은가요?
셀트리온-임상기획-당신이 지원한 분야에서 할 수 있는 것이 무엇입니까?-본인을 한 단어로 설명해보세요.-일본의 젊은이들에게 동아시아 정세에 관해 일본이 취해야 할 자세를 설득해보세요.-지원자를 한 단어로 설명해보세요.
스틱벤처스-뷰인터 테스트-#본인 성격의 장단점은?-#스틱벤처스가 나아갈 바는? 5년 후 본인의 모습은?    -#스틱벤처스에 입사 지원동기는?-#트럼프가 대통령 재선에 성공할까요? 그 이유는? -#하반기 스틱벤처스 워크샾을 어디로 가면 좋을까요? 가서 어떤 술먹기 게임을 할까요? 
신도리코-MR(Marketing Representative)-가족소개와 가족으로부터 배울 수 있었던 점은 무엇인가요?-본인의 영업전략에 대해 말해보세요.-살면서 가장 잘한 일이라고 생각하는 것에 대해 말해보세요.-살아오면서 사람들과 관계를 좋게 개선했던 경험이나 반대로 좋았던 관계가 나빠졌던 경험이 있다면 말해보세요.-영업사원이라고 가정하고 신도리코 제품을 판매해보세요.-인상깊은 광고와 그에 대한 자신의 생각을 이야기해주세요.
신도리코-R&D-공학도로서 신도리코 연구개발 부서에 지원한 이유와 그것을 위해 준비해온 것은 무엇입니까?-관심분야에 대해 말해보세요.-부모님께 받은 영향은 무엇입니까?-부모님이 하시는 일로부터 자신이 받은 영향에 대해서 말해보세요.-신도리코의 개발 R&D의 미래에 대해서 말해보세요.-평소 주변 사람들에게 본인의 단점이 무엇이라고 들어왔습니까?
신도리코-경영/기획/사무-자신이 가진 성격과 장점이 업무에 어떤 도움을 줄 수 있을지 말해주세요.
신도리코-영업-부모님이 하시는 일과 그로 인해 영향 받은 것은 무엇인가요?-영업에서 가장 중요한 것은 무엇인가요?-영업에서 과정과 결과의 관계를 설명해주세요.-영업이 3D업종이라고 생각하나요?-영업이 무엇이라 생각하고, 어떤 식으로 영업에 임할 것인가요?-왜 영업직을 선택했나요?-지원동기 또는 포부 중 하나를 선택하여 설명해주세요.-진상고객이 있다면 어떻게 대처할 것인가요?
신도리코-일반면접-사무기기의 앞으로 발전 방향은 어떨 것 같나요?-스마트워크에 대해 알고 있는 바와 이것이 기업들과 우리 사회에 미치는 영향에 대해 어떻게 생각하는지 말해주세요.-신도리코가 본인을 왜 선택해야 하는지 말해보세요.-인생에서 실패한 경험에 대해 설명해주세요.-인생에서 지표가 되는 인물에 대해 설명해주세요.
신도리코-전산직-가족에 대해 소개해보세요.-본인이 가장 자랑스러웠던 순간은 언재인가요?-신도리코가 가지고 있는 솔루션에 대해 홈페이지에서 본 것을 제외하고 알고 있는 대로 말해보세요.-좋아하는 과목은 무엇인가요?
신도리코-해외사업부-오늘 아침에 읽었던 뉴스 기사 중에서 가장 관심 있는 기사에 대해 영어로 1분간 이야기를 해보세요.-왜 해외에 나갈 생각을 했나요?-자신 있는 제2외국어로 자기소개와 입사동기 중 하나를 골라 소개해보세요.
신용보증기금-경영/사무-개방적인 조직문화를 위해 중요한 것은 무엇인가요?-금리인하가 미치는 장단점에 대해 말해보세요.-내가 지원자의 친구라면 지원자를 한마디로 뭐라고 할 것 같나요?-대학생활 중 팀과제를 할 때 주로 어떤 역할을 맡았나요?-두 명의 상사가 동시에 업무를 요청했는데 어떤 일부터 처리해야 하나요?-본인의 어떤 경쟁력과 자질을 통해 신용보증기금에 기여할 수 있다고 생각하나요?-본인의 장단점을 말해주세요.-신보는 회계가 중요한데 회계공부를 많이 했나요?-신보에서 신용보증 외에 하는 업무를 아나요?-신용보증기금과 신용보증재단의 차이를 아십니까?-신용보증기금을 동물로 표현한다면 무엇인가요?-신용보증기금의 단점을 말해주세요.-신용보증기금의 리스크와 10년 후 자신의 리스크는 무엇인가요?-연공서열과 연봉제 중 신보에게 어울리는 급여체계는 무엇인가요?-우리 회사에 대해 설명해 보세요.-일을 꼼꼼하게 처리하는 것이 중요한가요, 기한을 맞추는 것이 중요한가요?-일탈에 대한 경험에 대해 말해보세요.-직업을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까?-충당금과 충당부채의 차이에 대해 설명해 보세요.-한국경제의 경쟁력 저하에 관하여, 해결할 방법이 무엇이라 생각하나요?-한중 FTA는 위기인가요, 기회인가요?
신용보증기금-기술금융-결혼, 직장의 공통점과 차이점을 말해보세요.-신보가 지원자를 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?-신보에 입사하기 위한 본인의 노력은 무엇입니까?-최근 미국, 일본, 유럽 등의 통화정책 차이로 환율 등의 대외여건의 변화하고 있습니다. 본인이 중소기업 사장이라면 어떻게 대응할 것인가요?-최근 읽었던 신보 관련 기사를 말해보세요.
신용보증기금-영업-1분 자기소개를 해주세요.-고객 마인드가 무엇이라고 생각하나요?-금융이 무엇이라고 생각하나요?-당신이 신용보증기금에 와서 잘 할 수 있다고 생각하는 것을 말해보세요.-본인이 생각하는 꿈의 직장은 어디인가요?-불만이 많은 고객이 올 때 어떻게 대처할 것인가요?-손님이 선물을 주고 가면 어떻게 할 건인가요?-신용보증기금에 대해 알고 있나요?-신용보증기금의 여러 상품에 대해 얼마나 알고 있는지 설명해보세요.-예상 질문을 생각해서 준비한 것이 있으면, 예상 질문을 말하고 준비해온 답을 말해보세요.-일본과 유럽이 왜 저금리를 시행했는지, 그 이유를 아나요?-자신이 하고 싶은 일과 해야 하는 일이 상충될 때를 가정하여 본인의 생각을 말해보세요.-재무제표가 부실한 기업이 있는데, 성장가능성은 높다면 어떻게 할 것인가요?-전공 과목 중 공부하기 힘들었던 과목은 무엇인가요?-중소기업분들을 상대해야 하는데, 어떤 식으로 응대할 것인가요?-지금껏 살면서 겪었던 일 중에 가장 힘들었던 일은 무엇이었나요?-하기 싫은 일을 계속해야 하는 경우, 자신만의 대처방법을 말해보세요.-현행 NCS 채용 제도에 대해서 어떻게 생각하나요?-희망하는 영업점이 어디에 있나요? 현재 지원한 영업점에 출퇴근하는 데 문제는 없나요?
신용보증기금-일반면접-1분간 자기소개를 해 보세요.-기업형 슈퍼마켓의 문제점은 무엇인가요?-대고객과 내부고객 중 중요한 비중을 차지하는 쪽은 어디인가요?-면접관에게 금융상품을 추천해보세요.-어음보험에 대해 아십니까? 기금과 예산의 차이점은 무엇인가요?-어제 본 신문기사들 중에 가장 기억에 남는 신문기사와 그 이유를 말씀해보세요.-에스키모인에게 냉장고를 팔아보세요.-임금피크제에 대해서 어떻게 생각하나요?-중소기업 3년이상 재직자에게 공기업 면접 시 가산점을 주고 있습니다. 이에 대한 의견은 무엇인가요?-파생상품으로 주가 상승 시 어느 쪽에 투자하는 것이 옳은 것인가요?-현금 영수증 발급수가 줄어들고 중앙은행의 오만원권 환수액이 줄어들고 있습니다. 이러한 것을 토대로 현 경제 상황을 설명해주세요.
신한금융투자-IT-10년 뒤에 로봇 어드바이저와 사람 중 누가 더 투자 수익을 많이 낼 것 같다고 생각하나요? 그리고 로봇이 사람의 일자리를 대체하는 것에 어떻게 대처해야 할까요?-IT부서에서 하고 싶은 일은 무엇인지 말한 후, 만약 배치된 부서가 언급한 직무를 수행하지 않을 경우 어떻게 대처할 것인지 설명해보세요.-본인이 물에 빠졌는데 나뭇가지 한 개만 가지고 있다면 어떻게 대처할 건가요?-신한금융투자 IT에서 일하기 위해 무엇을 준비했나요?-신한금융투자 외에 지원한 다른 회사가 있다면 말해보세요.-역사, 소설책에 나오는 인물을 선택해서 1시간 동안 이야기 할 수 있다면 누구와 무슨 이야기를 나누고 싶나요?-친구들이 본인을 좋아하는 이유가 무엇이라고 생각하나요?
신한금융투자-금융/재무-거액의 자산가 고객이 지금 당장 만나자고 요구할 때, 당신이 지점 영업인이라면 어떻게 대처할 것인가요?-본인이 영업에 어울린다고 생각하나요? 그 이유는 무엇인가요?-본인이 지원 직무에서 발휘할 수 있는 역량을 말해보세요.-신한금융투자의 상품 중 고객에게 가장 추천하고 싶은 금융상품은 무엇인가요?-지원 직무가 어떤 일을 하는 곳인지 설명해보세요.-지원동기를 말한 후 신한금융투자에서 얼마나 오래 일하고 싶은지 답해보세요.-타인과 협동했던 경험에 대해 말해보세요.-파생상품의 구조에 대해서 설명해보세요.
신한금융투자-영업-신입 사원이 된다면 연봉을 얼마나 받고 싶나요?-신한금융투자에 입사하고 싶은 이유가 무엇인가요?-인턴 경험이 있다면 인턴을 했던 회사의 장단점을 말하고 이를 신한금융투자와 비교해보세요.-자신의 영어 실력이 어느 정도인지 말한 후 영어로 오늘 면접 소감을 이야기해보세요.-저녁에 고액 자산가와 식사 약속이 있다면 무엇을 준비할 것인가요?-주식 투자를 하고 있나요?
신한금융투자-일반면접-1분간 자기 소개를 해보세요.-스마트 혁신에 따라 향후 삼성과 애플 그리고 구글 중 스마트폰 시장을 주도할 회사는 어디라고 생각하나요?-신한금융투자가 본인을 채용해야 하는 이유가 무엇인지 말해보세요.-은행과 증권사는 어떤 점이 다른지 설명해보세요.-자산관리나 영업이 무엇이라 생각하는지 말해보세요.-자신의 장점을 구체적인 예를 들어 설명해보세요.
신한은행-IT-다른 은행에 지원한 적이 있나요?
신한은행-경영/사무-매일 야근이 주어진다면 어떻게 할 것인가요?-살면서 가장 힘들었던 때는 언재였나요?-시재가 맞지 않는다면 어떻게 할 것인가요?-왜 신한은행에 지원했나요?-우리가 당신을 뽑아야 하는 이유를 말해보세요.-은행 중에서도 왜 신한은행을 택했나요?
신한은행-금융영업-PB로서 가져야 할 자세에 대해 말해보세요.-VIP고객이 와서 자녀의 신분증을 가져와 계좌개설을 요구한다면 어떻게 하시겠습니까?-본인을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?-본인의 직업관은 어떠하나요?-본인이 좋아하는 사자성어는 무엇입니까?-신한은행에 지원한 이유는 무엇입니까?-신한은행의 핵심가치가 무엇인지 알고 있나요?-오래 기다린 고객이 신분증을 안 가져왔을 때 안된다고 했더니 막 소리를 지르는 상황입니다. 어떻게 할 것인가요?-저금리 시대 은행의 해법은 무엇이라고 생각하나요?-한국과 일본의 통화정책을 비교해보세요.
신한은행-행원-KTX를 타고 집으로 돌아갈 차비가 없는 상황에 친구에게 연락하면 몇명이나 올것같나요?-갈등을 해결한 경험이 있나요?-결혼을 꼭 해야 하는지에 대해 토론해보세요.-경제 신문을 구독하면서 최근에 눈에 띈 기사는 무엇이었나요?-기업금융 직무에서 일하기 위해 그동안 무엇을 했나요?-기업금융에 지원하게 된 계기 및 이유에 대해 말해보세요.-나중에 은행에 들어와서 어떤 일을 하고 싶나요?-멀리 있는 고객을 찾아오게 할 수 있는 방법으로는 무엇이 있을까요?-면접 전날에 무엇을 했나요?-무인도에서 7일 동안 생존하는 데 있어 맥가이버 칼과 라이터 중 뭐가 더 필요한가요?-본인의 단점을 말해보세요.-본인의 장점은 무엇인가요?-살면서 가장 어려웠던 일 또는 가장 힘들었던 일은 무엇이었나요?-삼겹살과 소주 vs 치맥 중 뭐가 더 필요한가요?-서비스업 아르바이트 경력이 있는 경우 말해보세요.-설탕vs소금 중 뭐가 더 필요하다고 생각하나요?-스트레스는 어떻게 푸나요?-신한은행 관련 최근 기사에 대해 요약해서 말해보세요.-신한은행 외에 다른 은행 지원한 곳이 있나요?-신한은행에 지원한 동기가 무엇인가요?-신한은행에서 당신을 뽑아야 하는 이유를 말해보세요.-신한은행이 고쳐야 할 점은 무엇인가요?-연령대 높은 사람에게 어떻게 영업을 할 건 가요?-왜 금융업 중에서도 은행에 지원했나요?-왜 은행원이 되고 싶나요?-왜 지원 직무로 가고 싶은 가요?-우리나라의 전략적 파트너로 미국vs중국 중 어느 쪽이 더 필요한가요?-은행 중에서도 왜 신한은행에 지원했나요?-은행원이 되기로 결심한 계기가 무엇인가요?-입사 후 본인의 전공이 어떤 면에서 발휘될 수 있을지 말해보세요.-저금리 시대 은행의 해법은 무엇인가요?-주말에 주로 무엇을 하세요?-지원자의 성격의 장점과 단점은 무엇인가요?-직장 상사가 회식 자리에서 계속 술을 권한다면 어떤 식으로 대응할 것인가요?-창구에서 진상고객을 만난다면 어떻게 하시겠습니까?-최근에 방문했던 신한은행 영업점 방문 후기를 말해보세요.-취미가 무엇인가요?-친구가 지원자의 은행에서 대출을 받으려고 하는데 이자를 계속 낮춰 달라고 한다면 어떻게 할 것인가요?-친구들이 생각하는 본인의 장단점은 무엇인가요?-특기와 취미를 말해보세요.-흔히 말하는 진상 손님이 올 때 대처법이 있나요?
신흥-경영/기획/컨설팅-상품 기획이란 무엇이라 생각하나요?
신흥-관리-사드 스펠링을 대고, 사드가 무엇인지 말해보세요.-입사 후에 원하지 않은 일을 하게 되면 어떻게 행동하실 건가요?-자기소개를 영어로 해보세요.-지원자를 왜 뽑아야 하나요?
신흥-마케팅/홍보-1분 동안 자기소개를 해보세요.-대학교에 원해서 간 것인가요? 대학교 입학 후에 어땠나요?-마지막으로 하고 싶은 말이나 질문 있나요?-일이 많고 힘쓰는 일이 가끔 있을 텐데, 체력이 좋은 편인가요?-지원자가 다른 사람들과 차별화되는 역량은 무엇인가요?-지원한 직무에서 자신이 자신 있는 부분은 무엇인가요?-해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?-홍보 분야와 관련해서 자신만의 강점은 무엇인가요?
신흥-상품기획-본인이 영업을 잘 할 수 있는 이유는 무엇인가요?-브랜드에 대한 개인적인 생각을 말해보세요.-상품 기획이란 무엇이라 생각하나요?-상품기획도 영업의 일을 하게 되는데 자신이 왜 영업에 적합한지 말해주세요.
신흥-생산/제조-지원자의 강점은 무엇인가요?
신흥-연구개발-본인이 회사를 선택하는 데 있어서 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인가요? 이유도 말해주세요.
신흥-영업-근무가 많이 힘들 텐데, 가능하겠습니까?-대학교와 회사의 차이는 무엇인가요?-마지막으로 하고 싶은 말이나 질문 있나요?-바이어들을 상대할 만한 영어 실력이 되나요?-영업을 왜 하려 하나요?-지원자가 영업을 잘 할 수 있는 이유를 대보세요.-희망근무지가 아니어도 근무 가능한가요?
신흥-웹마스터-가장 인상 깊었던 광고는 무엇인가요?-다른 사람과 다른 본인만의 차별성은 무엇인가요?
아시아나항공-경영/기획/사무-갈등을 해결한 경험을 말해보세요.-서비스 경험을 말해보세요.-아시아나의 마케팅에 대해 어떻게 생각하시나요?
아시아나항공-서비스-30년 후의 자신의 모습을 상상해보세요.-대외활동에서 가장 어려웠던 경험은 무엇인가요?-본인이 생각하는 윤리적 행동이란 무엇인가요?-아시아나의 기업문화에 대해 어떻게 생각하나요?-의도치 않게 타인에게 피해를 준 경험이 있나요?-전공을 선택한 이유는 무엇인가요?-좋아하는 계절이 뭔 가요?-지원한 직무에 대해 잘 알고 있나요?-해외경험에 대해 말해보세요.-향후 항공 시장의 변화에 대해 예측해보세요.
아시아나항공-승무원-남과 다른 자신의 체력관리법이 있다면 무엇인가요?-만약 입사하게 된다면 어느 부서에서 일하고 싶나요?-본인 취미를 소개해주세요.-본인의 신념에 대해 말해보세요.-본인의 전공과 승무원 업무와의 관련성은 무엇인가요?-승무원 두발 복장 자유화에 대해 어떻게 생각하나요?-승무원이 가져야 할 덕목은 무엇이라고 생각하나요?-승무원이라는 직업이 없어진다면 무슨 일을 할 것인가?-신규 취항지를 추천해 주세요.-아시아나항공에 추천하고 싶은 스포츠스타는 누구인가요?-아시아나항공의 모델을 추천하고, 이유를 말해주세요.-안전과 서비스 중 무엇이 더 중요하다고 생각하나요?-어떤 여름 보양식을 추천하나요?-자신만의 강점 중 인내심에 관련해 말해보세요.-중요하게 여기는 가치가 무엇인가요?-최고의 서비스란 무엇이라 생각하나요?-최근 본 기사 중 기억에 남는 기사는 무엇인가요?-추천하고 싶은 여행지는 무엇인가요?-학창시절 좋아했던 과목을 말해보세요.
아시아나항공-영업-가장 최근에 본 영화는 무엇입니까?-특정상황에서 어떤 마케팅 활동을 할 건가요?
아시아나항공-영업관리-왜 지원을 하게 되었나요?-저가항공사가 수익을 증대하는 방안에 대해 말해보세요.
아시아나항공-일반면접-10년 후 자신의 모습을 말해보세요.-가장 힘들었던 경험과 성과를 거둔 경험은 언제 인가요?-국제화 시대와 애국심에 대해 어떻게 생각하세요? 그리고 3.1절에 대해 어떻게 생각하는지 말해주세요.-놀이공원에 안내원, 매표소 직원, 공원 청소부가 있습니다. 자신의 잠재 고객으로 어떤 사람을 타겟으로 할 것인가요?-대외활동 경험이 있나요?-도덕과 양심의 기준은 무엇이며, 둘이 상충할 경우 어느 것을 택할 것인가요? 그 이유는 무엇인가요?-상인들이 소액 카드 결제를 거부하는 것에 대한 찬성하나요, 반대하나요?-아름다움은 뭐라고 생각하는지 영어 단어로 표현해주세요.-원하는 부서가 아닌 다른 부서로 가게 된다면 어떻게 하겠습니까?-인터넷 실명제에 대해 찬성하나요, 반대하나요?-자신이 이 직무를 잘 수행해 낼 수 있다는 근거가 있나요?-자신이 했던 글로벌한 의사 결정은 무엇인가요?-전공 이외의 분야에서 노력하여 성과를 거둔 경험이 있나요?-존경받는 인물과 세일즈 능력이 좋은 사람 중 누가 총장이 되는 것이 좋은 가요?-종합부동산세에 대해 찬성하나요, 반대하나요?-한미 FTA가 농업 부문에 미치는 영향은 무엇인가요?-협력과 협동을 통해 어떤 문제를 해결하고 성과를 낸 적이 있나요?-힘들었던 경험과 성취감을 느꼈던 경험은 언제 인가요?
아시아나항공-항공정비직-4차 산업의 발달이 항공정비 분야에 어떻게 영향을 미칠지 이야기해보세요.-드론 기술이 발전하고 있는데 정비 어느 부분에 유용하게 쓰일지 말해보세요.-밀양 송전탑 건설에 대해 찬/반 입장을 말해주세요.-본인이 생각하는 정비란 무엇인지 설명해보세요.-아시아나항공에 대해 아는 대로 말씀해 주세요.-인생의 좌우명과 그러한 좌우명을 갖게 된 계기를 이야기 해보세요.-정비 뿐만 아니라 인생에서 가장 중요한 원칙이 무엇이라고 생각하나요?-정비가 무엇이라고 생각하는지 두 개의 단어로 설명하고 영어로 다시 얘기해보세요.-학창시절이나 군복무 시에 어떻게 생활하였나요?-회사 생활의 제일 중요한 덕목은 무엇이라고 생각합니까?
아워홈-경리/회계/결산-아워홈의 진짜 고객은 누구라고 생각하나요??-증빙의 종류를 말해보세요.-친구를 사귈 때 어떤 스타일인가요?
아워홈-단체급식-꿈이 뭔가요?-단체급식과 외식업의 차이는 무엇이라고 생각하나요?-단체급식에 지원한 이유를 말해보세요.-취미생활은 무엇인가요?
아워홈-영업기획-2지망으로는 어떤 기업을 지원했나요?
아워홈-요리/영양-동기 사이에서 소외된다면 어떻게 대처할 것인가요?-만약 지방으로 발령 나면 다닐 수 있나요?-밥을 맛있게 짓는 노하우를 말해보세요.-본인의 전공과 지원 분야가 어떤 관련이 있나요?-살면서 겪은 가장 큰 위기는 무엇이었고 어떻게 극복했나요?-상황이 좋지 않아서 식자재 유통 분야의 수요가 감소한다면 어떻게 대처할 것인가요?-서비스란 무엇인가요?-어학연수를 다녀온 경험이 있다면 자세하게 말해보세요.-자신이 가장 잘 만드는 음식은 무엇인가요?-잔반과 잔식의 차이를 말해보세요.-졸업을 했다면 졸업 후 어떤 활동을 해왔는지 말해보세요.-최근에 본 영화나 책 중에 감명 깊게 본 것이 있다면 설명해보세요.-타인과 차별화된 자신만의 강점은 무엇인가요?
아워홈-일반면접-pH와 산도의 차이는 무엇인가요?-본인의 전공과 식품개발의 연관성을 말해보세요.-본인의 전공에 대해 설명해보세요.-본인이 생각하는 아워홈은 어떤 기업인가요?-산가에 대해 설명해보세요.-식품 관련 자격증은 무엇이 있나요?-아르바이트 경험이나 이전에 다니던 직장이 있다면 자세하게 이야기해보세요.-아워홈 외에 지원한 다른 기업이 있다면 말해보세요.-아워홈에 대한 인지도는 어떤 것 같나요?-아워홈의 음식을 먹어본 적이 있나요? 어땠나요?-아워홈이 위탁급식을 했을 때 발생하는 문제점이 무엇이라고 생각하나요?-연고지와 다른 곳으로 발령나도 괜찮은가요?-영양사란 어떤 직업이라고 생각하나요?-유화제에 대해 설명해보세요.-음식을 먹던 고객의 이가 부러졌을 때 어떻게 대처할 것인가요?-자신이 연구한 내용이 있다면 기존 논문 및 연구 내용과 어떤 차별점이 있는지 말해보세요.-자신이 연구한 내용이 있다면 자신의 연구나 논문의 장점을 설명해보세요.-전공 수업을 들으며 어떤 과목들을 배웠나요?-취미나 즐겨하는 운동에 대해 말해보세요.-팀 프로젝트 맡았던 경험에 대해 말해보세요.-학점이 좋지 않은 과목을 말하고 왜 그런 결과가 나왔을지 말해보세요.-환원당과 비환원당에 대해 설명해보세요.
안랩-IT/인터넷-10년 후 본인의 목표는 무엇인가요?-1분 스피치를 해보세요.-ARP Spoofing에 대해 설명해보세요.-DoS 공격 중에서 LAND Attack에 대해 설명해보세요.-HTTP와 HTTPS의 차이는 무엇인가요?-IDS, IPS에 대해 설명하고, 그 차이점에 대해 말해보세요.-JAVA와 C#의 차이는 무엇인가요?-jsp와 servlet의 차이점을 설명해보세요.-Op와 관제의 차이점은 무엇인가요?-OSI 7계층 중 2, 3, 4 계층의 대표 장비를 말해보세요.-OWASP TOP 10에서 XSS, CSRF의 내용과 차이점에 대해 말해보세요.-OWASP TOP10에 대해 하나씩 말하고, 각각 대처방안을 말해보세요.-QA가 무엇이라고 생각하나요?-구글 지도 반출에 대한 견해를 말해보세요.-네트워크 계층의 개념을 말해보세요.-따로 메모리 관리를 위해 무엇을 하나요?-랜섬웨어에 대해 설명해보세요.-멀티 스레드가 한 변수에 접근할 때를 대비해서 사용하는 동기화 기법에는 어떤 것이 있나요?-보안 프로젝트 경험에서 사용한 프로토콜에 대해 말해보세요.-보안에서 가장 중요하게 생각하는 부분은 무엇인가요?-본인의 인생 멘토는 누구인가요?-본인이 가장 즐겨 쓰는 언어는 무엇이며 그 이유는 무엇인가요?-블루스크린이 무엇인가요? 발생 이유와 해결 방법은 무엇인가요?-세마포어와 뮤텍스의 차이는 무엇인가요?-세션과 쿠키의 차이점을 설명해보세요.-스미싱과 피싱에 대해 말해보세요.-안랩 홈페이지에서 소스보기를 해보았나요? 어땠나요?-안랩에서 당신을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?-왜 포트폴리오에 기제한 프로젝트를 선택했나요?-웹 개발 시 보안에서 유의할 점은 무엇인지 말해보세요.-웹 보안에서 가장 중요한 것이 무엇이라 생각하나요?-웹쉘을 사용해 본 적 있나요? 있다면 어떤 식으로 사용했는지 설명해보세요.-웹해킹의 기법들과 랜섬웨어를 설명하고, 웹해킹과 랜섬웨어의 예방법 또는 조치방법을 말해보세요.-윈도우 시작프로그램 관리 명령어를 말해보세요.-자신이 얼마나 절실하다고 생각하나요?-전역변수와 지역변수의 차이는 무엇인가요?-최근 보안 사건 이슈에 대해 말해보세요.-크로스 브라우저가 무엇인가요?-파워포인트를 사용하려고 하는데 파일 실행이 안 될 경우 그 이유를 보안과 관련해서 설명해보세요.-패킷추적 명령어를 말해보세요.-포트폴리오 주제를 어떻게 선정하였나요?-프로젝트를 진행할 때 가베지 컬렉션을 어떻게 하였나요?-학교에서 어떤 활동을 하였나요?-해당 직무에 대해 아는 대로 말해보세요.-해당 직무에서 쓰이는 장비에 대해 말해보세요.-해당 직무에서의 자신의 강점은 무엇인가요?-현재 면접관의 컴퓨터가 ping은 안 가는데 naver는 접속이 된다면 그 이유에 대해 설명해보세요.
안랩-R&D-3-hand-shaking에 대해 설명해보세요.-select에 대해서 설명하고, select가 어떻게 작동한다고 생각하는지 의견을 밝혀보세요.-STRING 값을 주었을 때 값이 커지면서 에러가 걸렸다면 무엇이 문제일까요?-가상메모리가 무엇인지 설명해보세요.-기억나는 오픈소스로는 무엇이 있나요?-네트워크 플래그에 대해 설명해보세요.-리눅스의 부팅 과정에 대해서 아는 대로 최대한 상세히 설명해보세요.-자기소개서에 제출한 프로젝트 경험에 대해 설명해보세요.-좋은 소프트웨어는 무엇이라고 생각하나요?-프로세스 간 통신에 대해서 설명하고 작동 원리를 말해보세요.-프로세스와 스레드의 차이점과 특징을 설명해보세요.
안랩-경영/사무-안랩 인사인이 되기 위해 가장 중요한 역량은 무엇이며, 왜 자신이 그에 해당한다고 생각하나요?-왜 이 직무를 수행하고 싶은지 영어로 답변해보세요.
안랩-관제(파견/원격)-1분 동안 자기소개 해보세요.-FTP Active 모드와 Passive 모드의 차이점은 무엇인가요?-OWASP Top 10에 대해 설명해보세요.-SQL Injection에 대해 설명해보세요.-관제 분야는 꼼꼼한 성격이 좋다고 하나요, 대범한 성격이 좋다고 생각하나요? 왜 그렇게 생각하나요?-안랩에 입사해서 하고 싶은 것이 무엇인가요?-지원자의 성격은 어떠하며, 장점은 무엇인지 말해보세요.-해킹 경험이 있나요? 있다면 해킹을 하면서 어떤 생각이 들었나요?-해킹 기법에 대해 말해보세요.
안랩-기술지원 엔지니어-IDS와 IPS의 차이에 대해 설명해보세요.
안랩-네트워크/서버/보안-HTTP와 HTTPS의 차이에 대해 설명해보세요.-OWASP에 대해 자신 있게 설명할 수 있는 것을 한 가지만 말해보세요.-안랩의 문제점이 무엇이라고 생각하나요?-웹 보안에서 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-퍼블릭 클라우드와 프라이빗 클라우드에 대해 설명해보세요.
안랩-일반면접-JAVA와 C의 차이점은 무엇인가요?-입사 후 배우고 싶은 교육은 무엇인가요?
애경산업-경영-본인의 장단점은 무엇인가요?-사람들과 어울릴 때 어떤 면을 우선적으로 보는 편인가요?-이 곳에 본인이 채용되어야 하는 이유에 대해 설명하세요.-자신과 안 맞는 사람에게 당신은 어떻게 대하는 편인가요? 그 이유는 무엇인가요?
애경산업-마케팅-마케팅 협업 경험이 있나요?-마케팅을 왜 하고 싶고, 왜 애경에서 하고 싶은지 설명해주세요.-본인 성격의 장단점은 무엇인가요?-애경산업에 입사하고 싶은 이유가 무엇인가요?-애경산업이라는 회사를 보고 마케팅에 지원한 건가요? 아니면 지원 직무를 보고 애경산업에 지원한 건가요?-애경이 주력하고 있는 사업분야는 무엇인가요?-자신이 좋아하는 브랜드에 대해 설명해주세요.
애경산업-생산관리-가장 기억에 남는 전공 수업은 무엇이었고, 그것을 직무에 어떻게 활용할 수 있다고 생각하나요?-동아리 활동을 해보았다면, 동아리 활동을 통해 얻은 것들에 대해 말해보세요.-로또를 구매하나요? 구매 하거나 하지않는 이유가 무엇인가요?-미세먼지의 정의는 무엇인가요?-살면서 성과를 내본 경험에 대해 말해보세요.-살면서 어려움을 극복한 경험이 있나요?-생산관리로 지원하셨는데, 생산에서 근무하라고 하면 할 의향이 있으신가요?-애경산업의 공장을 본 소감이 어떤가요?-자신이 겪었던 팀 프로젝트 경험을 애경산업의 직무에 적용해보세요.-지방근무가 가능한가요?-프로젝트 경험을 애경산업에서 일하는 데에 어떻게 적용할 건가요?-환경, 그리고 안전에 대해 정의를 내려주세요.
애경산업-연구개발-본인이 애경산업에 기여할 수 있는 것에 대해 말해보세요.-애경에 대해 아는 점을 모두 말해보세요.-연구개발 직무와 관련한 자신의 장단점은 무엇인가요?-자신이 한 연구를 어떻게 애경산업의 연구개발 직무에 연결시켜 활용할 것인가요?-전공이나 대학원 과정에서 수행한 실험과 실험 내용에 대해 설명하세요.-제품에서 중요한 부분은 무엇인가요?-지원자가 연구한 내용에 대해 설명해보세요.-지원자의 성격은 어떠한 편인가요?-화학에서 말하는 결합의 종류에 대해서 아는 대로 설명하세요.
애경산업-영업-30초 동안 자기소개를 해보세요.-고객이 무리한 요구를 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-다른 직무도 있는데, 왜 영업을 선택하였나요?-리더가 아닌 팀원이었던 경험에 대해 말해보세요.-본인 성격의 장단점은 무엇인가요?-본인의 전공이 업무에 어떤 식으로 도움이 될 수 있을지 설명해보세요.-살면서 읽었던 책 중에 가장 기억 남는 책에 대해 설명해보세요.-애경에 입사하고 싶은 이유를 구체적으로 말해보세요.-영업을 하려는 이유가 무엇인지 구체적으로 말해보세요.-왜 애경에 입사하고 싶은지 구체적으로 말해주세요.-왜 영업에 지원했나요?-자신의 성실도를 점수로 매겨본다면, 몇 점이라고 생각하나요?-자신의 영업 직무에 적합한 이유를 말해보세요.-자신의 창의력을 보여줄 수 있는 사례에 대해 말해보세요.-자신의 최대 강점은 무엇이라고 생각하나요?-지원자가 영업 직무에 적합한 이유를 말해주세요.-지원자의 성격은 어떠한 편인가요?
에어부산-객실승무원-14명의 유아들이 한꺼번에 울면 어떻게 달랠 것인가요?-가장 친한 친구에 대해 소개해 보세요.-가훈이나 자신의 좌우명을 말해보세요.-다른 항공사에 지원해 본 적 있나요?-대한항공의 유니폼에 대해 어떻게 생각하나요?-면접관들에게 추천하고 싶은 여행지는 어디인가요?-본인만의 스트레스 해소법이 있나요?-본인의 매력은 무엇이라 생각하나요?-부모님께서 승무원을 한다는 것에 대해 어떻게 생각하시나요?-서비스란 무엇이라고 생각하나요?-손님이 자리를 바꿔 달라고 하면 어떻게 대처할 것인가요?-수영은 할 수 있나요?-승무원을 꿈꾸게 된 이유는 무엇인가요?-승무원의 기본 자질은 무엇이라고 생각하나요?-승무원이 되면 가장 먼저 하고 싶은 것은 무엇인가요?-승무원이 된다면 에어부산에 어떤 기여를 할 수 있나요?-에어부산에 지원한 동기는 무엇인가요?-에어부산에 처음 지원한 것인가요?-에어부산에서 제공하는 기내 서비스 한 가지와 자신이 승무원이 된다면 제공하고 싶은 기내 서비스를 말해보세요.-연인과 같이 가고 싶은 여행지는 어디인가요?-연인이 이유 없이 성형수술을 강요한다면 어떻게 대처할 것인가요?-영어 기내문을 읽어보세요.-유니폼이 미니스커트와 실루엣이 드러나는 상의로 바뀐다면 어떻게 대응할 것인가요?-인사성이 밝은 것과 승무원이라는 직업은 어떤 연관성이 있다고 생각하나요?-자신에게 가장 소중한 것은 무엇인가요?-자신이 겪어본 서비스 경험에 대해 이야기해 보세요.-자신이 겪어본 최악의 서비스 경험은 무엇인가요?-좋아하는 운동이 있다면 어떤 운동이며, 얼마나 자주 하는지 말해보세요.-지금 자신의 기분을 솔직하게 말해보세요.-지금 제일 먹고 싶은 음식이 있나요?-지금까지 살면서 자신에게 보물이라 여겨지는 것이 있다면 무엇인가요?-체력 검사를 했을 때 윗몸 일으키기와 팔굽혀 펴기는 몇 개를 했었나요?-최근에 읽은 책의 내용을 말해보세요.-출신 학교에 대한 소개를 해보세요.-타인에게 웃음을 줄 수 있는 이야기를 해보세요.
에어부산-경영/기획/사무-LCC가 무엇인지 말해보세요.-동아리 활동 경험이 있다면 그에 대해 말해보세요.-부산을 갈 때 보통 어떤 교통 수단을 사용하나요?-에어부산의 기내서비스는 어떤 것이 있는지 알고 있나요?
에어부산-일반면접-면접을 시작하기 직전에 무슨 일을 했나요?-불이 나면 무엇을 가장 먼저 가지고 갈 것인가요?-에어부산에 지원한 동기는 무엇인가요?-에어부산을 타본 적 있나요?-에어부산의 기업 문화를 느껴본 경험이 있나요?-하고 싶은 질문이 있다면 해보세요.
에어서울-경영/기획/사무-먼저 입사한 선배 중 나이가 본인보다 어린 선배와의 관계를 어떻게 할 것인가요?-에어서울이 나가야 할 방향 두가지는 무엇인가요?
에어서울-영업/서비스-김영란법에 대해 30초 내로 간단히 설명해보세요.-마케팅 전략에 대해 생각해 본 것이 있나요?-맡고 싶은 직무는 무엇인가요?-본인의 학업 외 경험들과 에어서울과의 연관성은 무엇인가요?-살면서 가장 뿌듯한 경험은 무엇이었나요?-에어서울 홈페이지에 접속 후 느꼈던 점은 무엇인가요?-윤리적으로 행동했던 경험이 있었나요?-중국 노선에 대해 어떻게 생각하나요?-채용 설명회 때 참석하였었나요?
에어서울-영업관리-노선을 개발 하고싶다고 했는데 지금 개발한다면 어떤 노선을 추천하고 싶나요?-손님이 모욕적인 언사를 했을 때 어떻게 반응할 건가요?-에어서울 이용했을 때 좋았던 점은 무엇인가요?
에어서울-캐빈승무원-FSC와 LCC의 마케팅 전략에 차이가 있어야 하나요?-당신의 전공과 승무원이라는 직무가 어떤 연관성이 있다고 생각하나요?-마케팅 전략에 대해 생각해 본 것이 있나요?-면접 끝나고 뭘 먹을 것인가요?-미국 금리 인상과 한국 금리 인하에서 오는 문제점 및 장점, 향후 이것이 어떤 영향을 미칠지 말해보세요.-본인의 이름에 담긴 뜻은 무엇인가요?-본인이 살아오면서 극복했던 가장 힘들었던 일은 무엇이었나요?-분식회계해서 회사에 이익을 가져오는 것에 대해서 어떻게 생각하나요?-사드에 대한 지원자의 견해를 말해보세요.-살면서 가장 뿌듯한 경험은 무엇이었나요?-살면서 가장 성공한 경험은 무엇이었나요?-살면서 가장 실패한 경험은 무엇이었나요?-상사의 비리를 발견하면 어떤 식으로 처리할 것인가요?-어떤 식으로 승무원 준비를 해왔습니까?-에어서울에 대해 아는 것을 말해보세요.-에어서울에 어울리는 연예인은 누구인가요?-에어서울에 추가했으면 하는 서비스가 있나요?-에어서울의 주요 노선에 대해 알고 있나요?-오버부킹과 노쇼에 대한 지원자의 생각은 어떤 가요?-인재상 중 '정직' 이라는 도덕적 신념을 지키기 위해 지원자가 했던 사례를 말해주세요.-자신의 가치관에 어긋났던 경험이 있나요?-자신의 희생을 감수한 경험이 있나요?-전공과 승무원의 연관성에 대해 말해보세요.-좋아하는 연예인은 누구인가요?-지원자가 남에게 피해를 줬던 경험을 말해보세요.-지원자의 가치관은 무엇인가요?-지원자의 성격상 단점은 무엇인가요?-지원자의 전공을 바탕으로 에어서울에게 해줄 수 있는 조언은 무엇인가요?-채용 설명회 때 참석하였었나요?-특기는 무엇인가요?
엔씨소프트-IT/인터넷-고층 건물에서 화재가 발생했을 때 어떻게 탈출할 것인지 말해보세요.-엔씨소프트의 게임을 해본 적이 있나요? 해봤다면 게임의 이름과 하면서 느낀 점을 말해보세요.-자신의 트라우마에 대해 말해보세요.-즐겨하는 게임의 이름과 레벨, 그리고 어떤 종류의 아이템을 쓰는지 말해보세요.-지금까지 했던 프로젝트에 대해 말해보세요.-포트폴리오에 작성한, 자신이 개발한 작품들에 대해 설명해보세요.-프로그래밍 경력은 어느 정도인가요?
엔씨소프트-개발-pthread란 무엇인지 설명해보세요.-TCP와 UDP의 차이를 말해보세요.-가장 자신 있는 컴퓨터 언어가 무엇인가요?-데이터 동기화를 위한 방법을 말해보세요.-본인이 했던 프로젝트에서 사용한 기술에 대해 설명해주세요.-서버 개발 시 멀티 프로세스를 사용할 때와 멀티 쓰레드를 사용할 때의 차이를 설명해보세요.-소프트웨어를 어느 정도까지 개발해 보았나요?-자신의 게임 성향을 플레이어 사이의 은어로 설명해보세요.-자주 사용하는 어플이 무엇인가요?-지원한 팀의 게임의 단점에 대해 말해보세요.-프로젝트를 진행하면서 어려웠던 점은 무엇이었나요?-협업에 있어서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-회사에 장거리 통신으로 긴급하게 보고를 해야 할 때, TCP와 UDP 중 어떤 프로토콜이 더 좋을지 대답해보세요.
엔씨소프트-게임마케팅-살면서 힘든 점을 극복한 사례가 있다면 말해보세요.-아르바이트 경험이 있다면 그에 대해 말해보세요.-엔씨소프트에 대해서 궁금한 점이 있나요?-요식업군과 게임 산업의 콜라보 마케팅 방안에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-평소 게임에 관심이 많나요?-해봤던 게임에는 어떤 것이 있나요?
엔씨소프트-서비스기획-궁금한 점이 있다면 말해보세요.-해당 직무에 지원하게 된 이유는 무엇인가요?
엔씨소프트-응용프로그래머-가장 좋아하는 언어가 무엇인가요?-개발자 입장에서 게임 개발에 대해 어떻게 생각하나요?
엔씨소프트-인사/교육-게임 산업 외에 지원한 다른 산업군이 있다면 말해보세요.-게임을 좋아하나요?-면접관에게 하고 싶은 질문이나 마지막으로 하고 싶은 말이 있나요?-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-본인의 별명은 무엇이며, 왜 그러한 별명을 갖게 됐나요?-살면서 힘들었던 경험을 말해보세요.-직무와 관련한 수업을 들은 게 있다면 말해보세요.-취미가 무엇인가요?-해봤던 게임에는 어떤 것이 있나요?
엔씨소프트-인턴공채-FPS는 어떤 장르의 게임인가요?-FPS를 플레이 해본 적 있나요?-게임 기획자는 게임 제작에 어느 정도까지 참여 가능하다고 생각하나요?-게임 기획자의 가장 중요한 요소는 무엇이라고 생각하나요?-국내 FPS 중 특정 게임을 정해, 그 게임의 장점을 말해보세요.-마지막으로 하고 싶은 말이나 궁금한 점을 말해보세요.-배틀필드의 탄도학은 게임에 어떠한 영향을 주었다고 생각하나요?-본인이 지원한 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유는 무엇인가요?-본인이 한 게임 관련 활동으로는 어떤 것이 있나요?-지원한 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?-특정 게임을 정하여, 그 게임은 어떤 포지션으로 게이머를 유치했는지 말해보세요.-특정 게임을 정하여, 본인이 다시 기획한다면 어떤 것들을 추가할 것인지 말해보세요.-학교 생활은 어떠했는지 말해보세요.-해외 FPS와 국내 FPS의 차이점이 무엇이라고 생각하나요?-혼자 게임을 제작할 수 있나요?
엔씨소프트-일반면접-당신의 업무 관리 스타일은 어떤 편인가요?
엔씨소프트-전기/전자/제어-게임을 좋아하나요?-본인의 장단점은 무엇인가요?
영진약품-국내영업-CP경영이란 무엇인가요?-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-본인을 왜 채용해야 하는지 설명해보세요.-우리회사 제품군에 대해 설명해보세요.-제약영업과 다른 영업의 차이점이 무엇이라고 생각하나요?-제약영업을 선택하게 된 특별한 계기가 있나요?-제약영업이 어떤 일을 하는지, 알고 있는 것을 모두 설명해보세요
영진약품-해외영업-자신이 자신 있는 외국어로 자기소개를 해보세요.
예스코-경영/기획/사무-상사가 부당한 업무를 지시할 경우 어떻게 대처할 것인가요?-왜 예스코에 지원을 했나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-중요한 결정을 할 때 가장 우선시하는 것은 무엇인가요?
예스코-서비스/고객지원-왜 예스코에 지원을 했나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?
예스코-안전-왜 예스코에 지원을 했나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?
오리온-기술직-미생물 실험과 미생물 분석의 차이는 무엇입니까?-오리온에 지원한 동기는 무엇입니까?-오리온이 추구하는 것은 식품영양학적인가요 아니면 식품공학적 인가요?-왜 이 직무로 지원하였나요?
오리온-마케팅/시장조사-오리온을 여자 및 어린이를 타겟으로 SNS 마케팅을 한다면 어떻게 하겠습니까?-오리온의 마케팅을 한번 신랄하게 비판해보세요.-왜 오리온에 지원을 했나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-허니버터칩과 비슷하게 식품업계 쪽에서 핫했던 아이템 생각나는 게 있나요?
오리온-사무/총무/법무-왜 오리온에 지원을 했나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-허니버터칩과 비슷하게 식품업계 쪽에서 핫했던 아이템 생각나는 게 있나요?
오리온-생산관리/공정관리/품질관리-HACCP 중에 어떤 것이 가장 중요하다고 생각하나요?-공장을 지원했는데 그 이유는 무엇인가요?-노조를 어떻게 생각하시나요?-본인 PR을 2분간 해보세요.-본인을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?-새로운 제품을 개발한다면 어떤 걸 개발하고 싶은가요?-생산관리가 뭐라고 생각하나요?-오리온에 대해 아는게 있나요?-오리온에서 하고 싶은 일은 어떤 것입니까?-왜 오리온에 지원을 했나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-재고는 많은 게 좋은가요 아니면 적은 게 좋은가요?-직무에 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?
오리온-식품안전연구-미생물실험과 미생물 분석의 차이는 무엇입니까?-오리온이 추구하는 것은 식품영양학적인가요 아니면 식품공학적 인가요?
오리온-영업-연봉이 적은데 괜찮겠습니까?-왜 오리온에 지원을 했나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-허니버터칩과 비슷하게 식품업계 쪽에서 핫했던 아이템 생각나는 게 있나요?
오스템임플란트-IT/인터넷-해당 직무를 선택한 이유가 무엇입니까?
오스템임플란트-경영/사무-본인 성격의 장점과 단점은 무엇인가요?-본인의 업무 외 다른 업무도 할 수 있습니까?-성격의 장단점에 대해 말해보세요.-야근이 가능한가요?-지금껏 살아오면서 성공한 경험에 대해 설명해주세요.-지원 직무에 대해 관련 공부는 어느 정도 했는지 설명해주세요.-하는 일에 대해 구체적으로 알고 있습니까?
오스템임플란트-마케팅-PM분야에 지원한 이유를 말해보세요.-야근에 대해 어떻게 생각하나요?-자기 소개해주세요.-제품의 판매 전략을 짜보세요.
오스템임플란트-생산/제조-우리 회사는 월요일부터 목요일까지 의무적으로 8시까지 잔업이 있는데, 근무할 수 있겠습니까?-평소에 집에서 주로 뭘 하면서 지내나요?
오스템임플란트-서비스/고객지원-영어로 대학기간 중 경험을 말해보세요.-우리 회사가 어떤 일을 하는 회사입니까?
오스템임플란트-연구개발-연구직에 필요한 소양 3가지를 말씀해보세요.
오스템임플란트-영업-1년 정도 일을 했는데 회사 목표의 성과를 달성 못한다면 어떻게 할 것인가요?-본인을 나타낼 수 있는 숫자가 있나요?-본인의 궁극적인 꿈은 무엇인가요?-본인이 가진 역량을 말씀해보세요.-본인이 경험했던 가장 어려웠던 상황과 그 상황을 극복했던 본인의 방법을 말씀해보세요.-세일즈 경험이 있습니까?-신뢰감을 주기 위한 행동에는 무엇이 있을까요?-야근, 주말 근무 시 어떻게 할 것인가요?-영어로 본인을 왜 채용해야 하는지 설명해 보세요.-영업에 있어서 필요한 것이 무엇이라고 생각하나요?-영업을 잘 할 수 있는 이유는 무엇인가요?-영업이 힘든 직무인데, 영업 일 할 수 있습니까?-영업이란 무엇이라 생각하나요?-오스템임플란트가 뭘 하는 기업인지 아나요?-오스템임플란트에서 어떤 일을 하게 될 것인지 알고 있나요?-오스템임플란트의 제품에 대해서 아는 것이 있습니까?-우리의 고객이 누구인지 압니까?-의사가 만나주지 않는다면, 어떻게 대처할 것인가요?-인생을 세 가지 단어로 표현해보세요.-임플란트 산업에 대해 말해보세요.-임플란트 산업의 전망에 대해서 말씀해 보세요.-임플란트 영업을 지원하게 된 동기는 무엇인가요?-임플란트가 무엇입니까?-자기소개 및 지원동기를 말해주세요.-자신을 세일즈 해보세요.-자신의 전공과 영업 직무 간에 시너지가 되는 것은 어떤 점이 있으며, 어떻게 이를 살릴 수 있나요?-자신이 회사에 어떤 점을 기여할 수 있나요?-지방 장, 단기 출장이 있는 직무인데 어디 지역이 괜찮은지, 그 이유는 무엇인지 말씀해보세요.-지원자의 강점은 무엇입니까?-평일 야근 외에도 주말 근무도 할 수 있습니까?-회사의 정책이 자신과 맞지 않는다면 어떻게 할 것인가요?-훌륭한 영업사원이란 어떤 영업사원이라고 생각합니까?
오스템임플란트-유통/물류/재고-물류란 무엇인가요?-아르바이트는 어떤 것들을 해보았나요?-엑셀은 얼마나 활용할 수 있나요?-자신의 성격이 어떠하다고 생각하나요?-재고관리는 어떻게 해야 잘하는 것인가요?-채용되었다는 가정하에 첫 출근 날 자신의 업무가 어떠할 것인지 예상해보세요.-최근에 읽은 책에 대해 말해보세요.-희망 연봉보다 회사에서 연봉을 적게 주면 어떻게 할 것인가요?
오스템임플란트-인사/교육-오스템임플란트가 하는 업종의 특성에 대해 정확히 알고 있습니까?-지원자가 갖추지 못한 실무 역량에 대해서는 어떻게 키워 나갈 생각인가요?
우리은행-개인금융 서비스직군-1분 동안 자기소개를 해보세요.-3분 동안 젠트리피케이션에 대해 발표해보세요.-80대 노인에게 골프채를 팔아보세요.-개인금융서비스직에 대해 설명해보세요.-다른 은행들도 많은데, 왜 우리은행에 지원하였나요?-등산객에게 슬리퍼를 팔아보세요.-먼 지점에 발령 난다면 어떻게 할 것인가요?-블랙컨슈머를 대응하는 방법은 무엇인가요?-신혼부부에게 중고 냉장고를 팔아보세요.-우리은행에 들어오기 위해서 어떠한 노력을 하였나요?-은행원으로서 가장 필요한 역량이 뭐라고 생각하나요?-은행의 역할이 무엇이라 생각하나요?-이 많은 사람들 중에서 당신을 뽑아야 하는 이유가 무엇인가요?-지원자의 어릴 적 꿈은 무엇이며, 그 꿈을 꾸게 된 이유는 무엇인가요?-지원한 동기가 무엇인가요?-할머니에게 셀카봉을 팔아보세요.
우리은행-경영지원-3분 동안 자기소개를 해주세요.-본인의 열정과 역량에 대해 3분 PR 해보세요.-우리은행 주가가 얼마인지 아나요?-유럽 시장에서 우리은행이 성공할 수 있는 전략에 대해 말해보세요.-해당 직무에서 하고 싶은 일이 무엇인가요?-해당 직무에서 하는 일이 뭐라고 생각하나요?
우리은행-스마트금융-3분 동안 자기 PR을 해보세요.-3분 동안 자기소개를 해보세요.-IT 개발 업체와 은행 간 징검다리를 어떻게 놓을 것인가요?-위비뱅크를 사용해보신 적 있나요?
우리은행-영업-4차산업에 관하여 본인이 얼마나 준비되었다고 생각합니까?-당신은 팔로워인지 리더인지 말해보세요.-본인을 소개해보세요.-본인이 만약 업무처리에 있어서 어려움에 봉착한다면 어떻게 처리하겠습니까?-상품에 대한 우려사항에 대해 말해보세요.-영업이나 세일즈 경험이 있나요?-왜 우리은행에 지원하였나요?-우리은행에 입사하기 위해 준비한 것이 있다면 무엇인가요?-우리은행의 장점은 무엇이라고 생각합니까?-우리은행의 지원한 동기를 말해보세요.-우산을 팔아보세요.-지역 근무에 대해서 어떻게 생각하나요? 그리고 지역에 맞는 서비스를 하려면 어떻게 해야 하나요?-지원자의 별명은 무엇인가요?-파생상품을 대출을 받아 투자하려고 고객이 찾아온다면 어떻게 하시겠습니까?-한정된 자원으로 무언가를 성취해 본 경험이 있나요?
우리은행-행원-3분동안 자기소개를 해보세요.-다른 은행원에 비해 더 잘할 수 있는 것은 무엇인가요?-스트레스를 푸는 자신만의 방법이 있나요?-우리은행 위비정기예금을 판매해보세요.-우리은행과 농협은행의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?-원하는 곳과 다른 지점에 배치된다면 어떻게 하겠습니까?-자신의 친구를 소개해보세요.-자신이 가진 가장 큰 강점은 무엇인가요?-자신이 사는 동네를 자랑해보세요.-최근 금융이슈에 대해 알고 있나요?-출구전략에 대해 설명해주세요.-환율에 대해 설명해주세요.
우성사료-경영/사무-1분 동안 자기소개를 해주세요.-다른 직무로 근무해도 괜찮나요?-로또에 당첨되면 당장 하고 싶은 것은 무엇인가요?-북핵 도발에 대한 본인의 생각을 말해보세요.-성격의 장단점을 이야기 해보세요.-왜 지원하였나요?-중국 가서 일 하는 것도 괜찮나요?
우성사료-관리직-자신의 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?-직장상사의 비도덕적인 태도를 발견했을 때 어떻게 할 것인가요?
우성사료-기계과-30초 동안 자기소개 해보세요.-FTA에 대해 어떻게 생각하나요?-본인의 취미를 영어로 설명해보세요.-여가시간에 무엇을 하는지 영어로 말해주세요.-자신만의 강점을 영어로 말해주세요.-전공에 대해 영어로 말해주세요.-특기에 대해 말해주세요.
우성사료-생산/제조-사료업계의 전망은 어떨 것 같나요?-직무에 관련된 자격증이 있나요?
우성사료-생산관리/공정관리/품질관리-공동체에서 누군가를 설득했던 일이 있었나요?-사료업계와 전공, 지원분야를 접목한 사업에 대해 말해보세요.-잘할 수 있는 운동은 무엇입니까?-직무에 적합한 이유는 무엇인가요?-최근 가장 행복했던 일을 설명해보세요.-평소에 주로 하는 운동이 무엇 입니까?-해당 직무에 지원한 이유를 말해보세요.
우성사료-영업-IFRS에 대해 아는 것이 있나요?-국가 정세가 어려워지는데 어떻게 하면 우리 회사에 타격없이 잘 보낼 수 있을까요?-사드 배치에 대한 본인의 생각을 말해보세요.-사료에 대해 말해보세요.-사료영업이 다른 영업과 다른 점을 설명해보세요.-산에서 사료를 어떻게 팔 수 있을까요?-살아오면서 가장 좌절스러웠던 경험에 대해 말해주세요.-연수가 시작되면 핸드폰도 못쓰고 4개월 동안 갇혀 있어야 합니다. 잘 할 수 있나요?-영업을 함에 있어서 일을 어떻게 할 것인가요?-영업의 비전은 무엇이라고 생각하나요?-영업하는 자신만의 노하우가 있나요?-왜 영업직에 지원했나요?-우리 회사의 강점을 영어로 말해보세요.-우리나라 수산시장의 문제점은 무엇인가요?-우성사료에 대해 아는 대로 설명해보세요.-운전 실력은 어느 정도인가요?-입사 후 직무 배치에서 본인이 원하는 직무가 아니어도 괜찮나요?-자신만의 강점을 말해보세요.-좋아하는 운동에 대해 영어로 말해보세요.-최근에 본 영화에 대해 영어로 말해보세요.-최근에 읽은 책은 무엇인가요?
우성사료-영업관리-마지막 할 말이 있으면 말해보세요.-영업이란 무엇이라고 생각합니까? 짧게 말해주세요.
우성사료-유통/무역-한국의 사료영업에 대한 생각은 어떻습니까?-회사에 지원하게 된 동기는 무엇인가요?
원익머트리얼즈-생산/제조-1분 동안 자기소개를 해보세요.-간단히 자기소개를 해보세요.-본인의 대학교와 전공을 선택한 이유를 말해보세요.-어느 학과를 졸업했고, 무엇을 공부하는 학과인가요?-왜 원익머트리얼즈에 지원했나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-자신의 장점을 말해보세요.-주변에서는 당신을 어떻게 생각하고 있나요?-지방근무가 가능한가요?-최근에 인문학 관련 서적을 읽은 적이 있나요?
원익머트리얼즈-인사/노무/교육-일의 과정과 결과 중 어떤 것을 더 중요시하나요? 그 이유는 무엇인가요?-자주 약속에 늦는 친구가 오늘도 약속한 시간보다 한시간이나 늦었다면 이 상황에서 당신은 어떻게 대응할 것인가요?-직무에 지원하게 된 동기가 무엇인지 설명해주세요,
원익머트리얼즈-일반면접-왜 이 직무로 지원하였나요?
원익아이피에스-R&D(연구개발)-어떤 인재가 되고 싶나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-입사하면 자신이 잘 할 수 있는 일은 무엇인가요?-자신의 인생관에 대해 말해보세요.-자신의 직업관은 어떻게 되나요?-주량이 어떻게 되나요?
원익아이피에스-경영/기획/사무-노동부 신고를 어떻게 하는지 알고 있나요?-다른 팀원과 업무를 맺고 끊음에 있어서 본인은 어떠한 스타일인가요?-살면서 겪었던 힘들었던 일에 대해 말해보세요.-어떤 직무에서 근무하고 싶나요?-업무를 절차대로 진행하는 편인가요?-왜 원익아이피에스에 지원하였나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-원익아이피에스는 어떤 회사라고 생각하나요?-원익아이피에스에 입사한다면, 무엇을 해보고 싶은가요?-주량이 어떻게 되나요?-주말에 무엇을 했는지 영어로 말해보세요.-취업 규칙을 변경할 때 절차는 어떻게 되고, 서류는 어떠한 것을 어디에 제출해야 하는지 말해보세요.
원익아이피에스-생산/제조-1분 동안 자기소개를 해보세요.-식스시그마를 현업에 적용할 수 있나요?-왜 원익아이피에스에 지원하였나요?-프로젝트를 한 경험이 있다면 무엇을 했는지 말해보세요.
원익아이피에스-설계-왜 이 직무로 지원하였나요?-주량이 어떻게 되나요?
원익아이피에스-영업-(영어 면접) 주말에 뭐했나요?-(영어 면접) 취미는 무엇인가요?-왜 이 직무로 지원하였나요?
원익아이피에스-일반면접-외국어 실력은 어느 정도인가요?
원익큐앤씨-생산-무기개발에 대해 어떻게 생각하나요?-북극 빙하를 줄이는 방법은 무엇이 있을까요?-왜 이 직무로 지원하였나요?
원익큐앤씨-일반면접-왜 이 직무로 지원하였나요?
원익큐앤씨-품질보증/품질관리(QA/QC)-신입사원이 가져야 할 태도와 역량은 무엇이라고 생각하나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-우리 회사 제품에 대해 아는 것 3가지만 말해보세요.-전공에 대해 설명해보세요.
유니클로-영업관리/지원/영업기획/제휴(UMC, URM)-UMC에 지원한 이유는 무엇인가요?-경제 및 사회의 침체적 분위기의 근본 원인이 무엇이라고 생각하나요?-공적기금 투입의 예를 들어보세요.-꼭 유니클로 영업관리여야 하는 이유가 있나요?-리더 역할을 한 경험이 있나요?-미래 어떤 인재가 될 것인가요?-본인을 왜 채용해야 하는지 말해보세요.-본인의 강점은 무엇인가요?-본인의 장단점은 무엇인가요?-본인이 생각하는 점장의 자질은 무엇이며 그것이 왜 중요하다고 생각하나요?-부실기업의 경영진 처벌이 필요하다고 생각하나요?-분석력이 강점이라고 했는데, 분석력이 업무에 어떻게 도움이 될까요?-사회인과 학생의 차이점은 무엇인가요?-실패의 경험이 있나요?-아프리카에서 잘 팔릴 만한 유니클로의 상품은 무엇인가요?-어떤 브랜드를 좋아하나요?-오늘 유니클로 어플의 푸쉬 알림은 무엇인가요?-왜 유니클로를 선택했나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-유니클로 매장이 총 몇개나 되는가?-유니클로 브랜드의 이미지가 어떤 것 같나요?-유니클로 앱 오늘 푸쉬 알림은 무엇인가요?-유니클로에서 직무 또는 직위를 어디까지 달성하고 싶은가요?-점장이 된다면 무엇을 중시하여 일할 것인가요?-점장이 된다면 스탭들을 어떻게 관리 할 것인가?-진정한 리더십은 무엇이라고 생각하나요?-프로페셔널이란 무엇인가요?
유니클로-재무-작년도 유니클로의 영업이익을 말해보세요.
유니클로-점포연수-남들과 차별화되는 본인의 강점은 무엇인가요?-리더십이 무엇이라고 생각하나요?-본인의 성격은 어떤 편인가요?-어떤 점장이 되고 싶나요?-왜 다른 곳이 아닌 유니클로인가요?-유니클로 매장을 방문한 후 느낀 점을 말해보세요.-유니클로의 이미지에 대해 세 가지를 말해보세요.-자신이 왜 점장이 되어야 하나요?-학창시절 가장 기억에 남는 일은 무엇인가요?
유니클로-판매/캐셔/매장관리-UMC에 지원한 이유는 무엇인가요?-경제 및 사회의 침체적 분위기의 근본원인이 무엇이라고 생각하나요?-공적기금 투입의 예를 들어보세요.-기업이 오래 존속하기 위해서 필요한 세 가지 조건을 말해보세요.-긴자점에는 300명에 가까운 스태프가 있는데, 그들을 어떻게 통솔할 것인가요?-부실기업의 경영진 처벌이 필요하다고 생각하나요?-살면서 가장 힘들었던 경험을 말해보세요.-왜 이 직무로 지원하였나요?-일본 본사와 타협 중일 때 거절의 의사를 표해야 하는 상황이라면 어떻게 대처할 것인가요?
유라코퍼레이션-경영/사무-감가상각에 대해 설명해 보세요.-대학시절 가장 좋아했던 과목은 무엇이었나요?-상사가 시킨 일이 업무상 부당하다 느낄 때 어떻게 행동하실 건가요?-유라코퍼레이션에 대해 아는 것에 대해 말해보세요.-일이 바쁜데 야근에 대해 어떻게 생각하시나요?-지원자의 단점 두 가지를 말해보세요.-회사에 지원할 때 어떤 면을 보나요?
유라코퍼레이션-고객상담-갑을 관계에 대해서 말해보세요.-신입사원이 갖추어야 할 것들 중 제일 중요한 것은 무엇인가요?-자신이 생각하는 행복이란 무엇인가요?-직무에 관해 얼마나 알고 있습니까?
유라코퍼레이션-생산/제조-4M이 무엇입니까?-상사가 업무 외에 다른 일을 시킨다면 어떻게 하시겠습니까?-우리회사의 공장이 있는 곳이 어딘지 아십니까?-우리회사의 생산기술이 무엇인지 아십니까?-유라코퍼레이션에 대해서 알고 있는 내용을 1분내에 말해주세요.-유라코퍼레이션을 어떻게 알고 지원했나요?-일이 바쁜데 야근에 대해 어떻게 생각하시나요?-최근 본 뉴스 기사는 무엇인가요?-카티아는 얼마나 다루나요?-타 지역에서 근무가 가능한가요?-프로젝트 진행했을 때 가장 기억에 남는 것은 무엇이었나요?-해외파견근무가 가능한가요?-회사 연봉은 어느 정도로 생각하시나요?-회사에서 무슨 제품을 만드는지는 알고있나요?
유라코퍼레이션-생산관리/품질관리-4차 산업 혁명이 무엇인지와 4차 산업 혁명의 방향에 대해 설명해보세요.-개인적인 일정이 있는데, 주말에 업무가 발생할 시 어떻게 대처하겠습니까?-살면서 힘들었던 일은 무엇인가요?-상사와의 갈등 시 어떻게 해결할 것인가요?-생산기술 직무가 뭐하는 곳인지 알고 있나요?-어떻게 유라코퍼레이션을 알게 되었나요?-영어실력이 어떻게 되나요?-원치 않는 일이 지원자에게 주어질 경우 어떻게 하겠습니까?-유라코퍼레이션에 대해 어떤 것을 알고 있나요?-유라코퍼레이션의 인재상에 자신이 적합한 이유를 말해보세요.-유라코퍼레이션의 주력 상품 및 경향에 대해 말해보세요.-전공을 선택한 이유가 무엇인가요?-지금 당장 영어로 회의한다면 가능한가요?-지원분야 외국어로 자기소개를 해주세요.-지원자가 회사 생활하면서 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?-지원자의 영어 작문, 리스닝, 스피킹 실력은 어떠하나요?-지원자의 전공능력이 10점 만점일 때 몇 점인지 스스로 평가해보세요.-최순실 사건에 대해서 어떻게 생각하나요?-취미가 무엇인가요?-취업 준비 전에 유라코퍼레이션에 대해 알고 있었나요?-해외에 예상 기간보다 오래 머물러야 할 수도 있는데, 그런 상황이 생기면 어떻게 하실 건가요?-회사에 다니면서 지원자에게 가장 문제가 되는 것이 있다면 무엇인지 말해보세요.
유라코퍼레이션-생산기술-생산기술이 어떤 직무라고 생각하나요?-어떻게 회사에 기여할 것인지 말해주세요.-유라코퍼레이션이 어떤 회사인지 아나요?-자신의 성격은 어떠한지 말해보세요.-지원자의 영어 실력은 어느 정도인가요?
유라코퍼레이션-연구개발-Catia 사용 가능한가요?-와이어링 설계에서 무엇이 중요하다고 생각하나요?-와이어링 하네스 본 적 있나요?-유라코퍼레이션의 제품을 설명해보세요.-학교에서 무엇을 배웠나요?-학부 시절에 수행했던 프로젝트 경험을 설명해보세요.
유라코퍼레이션-연구기획/관리-영어가 아닌 다른 외국어 할 줄 아는 거 있나요?-인재상 중에 자신과 가장 적합하다고 생각되는 부분을 설명해 보세요.
유라코퍼레이션-플랜트-학부시절 가장 좋아했던 과목이 무엇이고 그것에 맞춰서 자기소개를 해주세요.
이랜드월드-경영/기획/사무-1분 동안 자기소개를 해보세요.-명동 후아유의 한 달 매출을 추정해 보세요.-이랜드 브랜드를 10개 이상 말할 수 있나요?-이랜드월드 외에 지원한 회사는 어떤 곳이며, 현재 어디까지 전형이 진행 중인가요?-전국 LESMORE 매장의 개수는 몇 개일까요?-첨예한 대립이 있는 시사 문제를 선정하여 찬성, 반대의 의견을 밝히고 이유를 한 마디로 설명해보세요.-최근 읽은 기억나는 사회 뉴스를 하나 선택하여 그에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-한국, 베트남, 중국, 국가 무관 중 자신이 근무하고 싶은 곳 1, 2순위를 고르고 이유를 한 마디로 설명해보세요.
이랜드월드-글로벌소싱-입사 후 본인의 포부를 말해보세요.-팀의 전체적인 연령대가 높은 편인데, 잘 적응할 수 있겠나요?
이랜드월드-디자인-어느 부서에서 근무하고 싶나요?-오늘 자신의 옷 스타일에 대해 설명해보세요.-주변 사람들이 말하는 본인의 장단점은 무엇인가요?-포트폴리오 프로젝트에서 팀 작업과 본인이 작업한 부분의 비율이 어느 정도인지 말한 후, 작업 과정에 대해 설명해보세요.
이랜드월드-마케팅-SNS를 통해 가장 크게 성과를 냈던 것이 있다면 말해보세요.-무상급식에 대한 자신의 의견을 찬성/반대로 밝힌 후 그 이유를 말해보세요.-입사하고 싶은 회사 세 곳을 선택한 후, 그 이유는 무엇인지 말해보세요.-존경하는 인물은 누구이며 그 이유는 무엇인가요?-켄싱턴 제주 호텔에 가본 적 있나요? 있다면 어떤 점을 느꼈나요?-켄싱턴 제주 호텔에서 숙박권 이벤트를 하자고 하는데, 해당 호텔의 하루 숙박료가 얼마인지 아시나요?-켄싱턴 제주 호텔을 검색하면 연관 검색어로 무엇이 나오나요?
이랜드월드-부동산자산관리-반값등록금에 대한 자신의 의견을 찬성/반대로 밝힌 후 그렇게 생각하는 이유를 말해보세요.
이랜드월드-영업/제휴-평소에 패션에 관심이 많은 편인가요? 사례를 들어 설명해보세요.
이랜드월드-유통/무역-바로 해당 상품군 업무에 투입되어야 하는데, 실무 투입이 가능한가요?
이랜드월드-일반면접-구사 가능한 제2 외국어가 있다면 직전 질문을 제2 외국어로 말해보세요.-반값등록금에 대한 자신의 의견을 찬성/반대로 밝힌 후 그렇게 생각하는 이유를 말해보세요.-사회 양극화 현상이 심화되고 있는데, 본인이 대통령이라면 어떤 해결책을 제시할 것인가요?-살면서 가장 힘들었던 순간을 어떻게 극복했나요?-설득을 하는 스타일인가요, 당하는 스타일인가요?-어떤 경우에 퇴사를 할 것인가요?-왜 꼭 이랜드월드에 오고 싶은지 말해보세요.-이랜드월드 외에 지원한 회사는 어떤 곳이며, 현재 어디까지 전형이 진행 중인가요? 꼭 이랜드에 올 것인가요?-자신은 협상가/사람관리/판매자 중 어떤 성향인가요?-자신의 취미를 소개해보세요.-자신이 생각하는 현 사회의 고질적인 병폐는 무엇인가요?-해당 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?
이랜드월드-패션브랜드매니져-자신이 패션 플로어 매니저라고 가정하고 자신이 맡은 층의 영업관리 전략을 세워보세요.-판매 업무와 사무 보조 업무 중 어느 쪽이 본인에게 더 잘 맞나요?-해당 직무에서 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?
이랜드월드-패션사업-T/T와 L/C의 차이점은 무엇인가요?-이랜드의 경영 이념 혹은 이랜드에 대해 들은 정보들에 대해 말해보세요.-존경하는 인물을 영어로 설명해보세요.-지원자의 물질에 대한 가치관을 말해보세요.-최근에 읽은 책에 대해 설명해보세요.
이마트에브리데이-매장/영업관리-본인의 지원동기에 대해 말해주세요.-본인이 이 직무에 적합한지 설명해주세요.-살면서 가장 힘들었던 경험에 대해 이야기해주세요.
이마트에브리데이-매장영업-1분 자기소개 해주세요.-경험이 없는데, 잘 할 수 있나요?-방문했던 에브리데이점포가 있다면 설명해주세요.-생선, 육류를 만질 일이 많은데 괜찮은가요?-성장과 분배 중 어느 것이 더 중요한가요?-앞으로 어떤 마음가짐으로 살아갈 것인지 말해주세요.-업무상 필요할 때 고등어를 손질할 수 있나요?-에브리데이리테일 매장을 방문해 본 곳이 있나요?-에브리데이리테일의 전국 점포 개수를 말해보세요.-유통업계의 업무 강도에 대해 알고 있나요?-유통업에 대한 경험이 있나요?-유통직인데 쌀포대같이 무거운 것도 운반할 수 있나요?
이마트에브리데이-유통/무역-가족들 앞에서 고등어를 아무렇지 않게 썰어서 팔 수 있나요?
이마트에브리데이-일반면접-방문했던 에브리데이점포를 설명해보세요.-왜 이 직무로 지원하였나요?
이베이코리아-HR-직무와 관련해 최근에 읽은 책을 영어로 설명해보세요.
이베이코리아-IT-IT를 선도하는 회사가 어디라고 생각하나요? 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?-가장 자신 있는 언어는 무엇인가요?-고객에게 더 안전한 서비스를 제공하기 위한 보안서비스는 어떤 것이 있는지 제시해보세요.-그동안 했던 프로젝트 중에 제일 잘했다고 생각하는 프로젝트를 설명해보세요.-네트워크 실무 관련 경험이 있다면 말해보세요.-다른 사람이 아닌 본인이 꼭 이베이에 채용돼야 하는 이유를 말해보세요.-다른 회사가 아닌 꼭 이베이여야 하는 이유를 말해보세요.-실제로 음성인식과 관련된 프로젝트를 다뤄본 적이 있나요?-여행을 좋아하나요? 자주 쓰는 여행 관련 어플은 무엇인가요?-이베이가 어떤 사람을 뽑는다고 생각하나요?-이베이코리아의 보안 위협에는 어떤 것이 있는지를 설명하고 이를 해결하기 위한 방안을 제안하세요.-자기소개와 직무를 수행해 본 경험에 대해 말해보세요.-자신을 잘 나타내는 동물은 어떤 동물이라고 생각하나요?-자신의 지적인 능력을 어필할 수 있는 질문을 해보세요.-자신이 참여했던 프로젝트들에 대해 자세히 설명해보세요.-자주 사용하는 어플은 무엇인가요?-정규화에 대해 설명해보세요.-지마켓 사용 중 불편한 점은 무엇이었나요?-지원하게 된 계기는 무엇인가요?-직무 관련해서 어떤 프로젝트를 해보았나요?-현재 간편결제 시장현황에 대해 분석하고 본인이 생각하는 아이디어 모델을 제시하세요.
이베이코리아-경영/사무-다른 지원자들과 비교해 자신이 가지는 강점에 대해 영어로 설명해보세요.-만약 당신이 불합격하게 된다면 그 이유는 무엇이라고 생각하나요? 영어로 답변해보세요.-본인의 장단점에 대해 말해보세요.-어려움이 닥쳤을 때 혼자서 해결하려는 편인가요, 도움을 요청하는 편인가요?-이베이코리아에 바라는 점이 있다면 무엇인가요?-자신을 표현할 수 있는 단어 세 개를 선택하고 선택한 이유를 영어로 답변해보세요.-해외 커머스 중 하나를 추천하고 이를 이베이에 적용할 방안을 말해보세요.
이베이코리아-고객상담-앞으로 지마켓의 고객 유치 방안에 대해 의견을 제시해보세요.
이베이코리아-기획-가장 기억에 남는 이베이코리아의 신문기사가 무엇인가요?-기획이란 무엇인가요?-기획자로서 가장 중요한 자질은 무엇인가요?-데이터를 이용한 물류기획 우수사례 및 향후 아이디어 적용방안에 대해 발표하세요.-데이터베이스의 인덱스란 무엇인가요? 알고있는 Sorting(종류)을 말해보세요.-이베이코리아가 왜 본인을 뽑아야 하나요?-최근 많은 서비스가 시장에 나오고 있는데, 가장 인상 깊었던 서비스는 무엇인가요?-최근에 읽은 책에 대해 말해보세요.-평소 어떤 어플리케이션을 주로 사용하나요? 그 어플리케이션을 사용하는 이유가 무엇인가요?
이베이코리아-네트워크/서버/보안-본인은 어떤 강점을 가지고 있고, 이베이에 입사 후 어떻게 기여할 것인가요?-이베이에 지원한 동기를 말해보세요
이베이코리아-마케팅-간단히 자기소개를 해보세요.-면접관에게 역으로 질문해보세요.-실제로 하는 업무가 본인의 생각과 다를 경우 어떻게 할 것인가요?-이베이 서비스들 중 이용해 본 것이 있나요? 있다면 어땠는지 말해보세요.-입사해서 기획해보고 싶은 일은 무엇인가요?-좋아하는 마케팅 프로젝트는 무엇인가요?-팀원 간 갈등이 발생할 시 어떻게 대처할 것인가요?-평소에 다른 사람들이 평가하는 자신은 어떤 사람인가요?
이베이코리아-영업(CM)-1분 동안 자기소개를 해보세요.-20대 고객의 옥션 유입 방안과 그렇게 생각한 이유를 말해보세요.-CM 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?-CM으로서 평소 관심있는 분야와 두각을 나타냐고 싶은 분야는 무엇인가요?-G마켓에서 물건을 사본 경험이 있나요? 있다면 구입 후 느낀 점들을 말해보세요.-마지막으로 하고 싶은 말이나 질문을 해보세요.-어떤 오픈마켓을 이용해보았나요?-오픈마켓에 대해 알고있는 것을 모두 말해보세요.-왜 이베이코리아가 당신을 채용해야 하나요?-왜 이베이코리아에 지원했나요?-왜 전자상거래와 해당 직무를 선택했나요?-원하는 분야인 CM이 아니라 다른 카테고리에 가도 괜찮은가요?-인턴 경험이 있다면 인턴한 회사의 장단점을 이야기해보세요.-자신이 생각하는 CM 직무는 무엇인지 정의해보세요.-지마켓의 장단점이 무엇이라고 생각하나요?-해당 직무 외에 하고 싶은 직무가 있나요?
이베이코리아-일반면접-1조 개의 숫자를 정렬하려면 어떻게 해야 하나요? 시간은 얼마나 걸리나요?-25년 뒤 자화상을 이야기해보세요.-G마켓 MD의 직무는 무엇인가요?-마지막으로 자기 PR을 해보세요.-본인의 강점 3가지를 사물에 빗대어 표현해보세요.-식품 쪽에서 일하면 어떤 식으로 직무를 수행할 것인가요?-온라인마켓의 트렌드는 무엇이라고 생각하나요?-이베이코리아를 선택한 이유는 무엇인가요?-이베이코리아에서 하고 싶은 일이 무엇인가요?-자신을 채용해야 하는 이유가 무엇인가요?-자신의 생활 신조를 말해보세요.-자신의 장점과 단점을 1분 내로 10가지를 이야기해보세요.-자신이 기술적으로 뛰어난 부분이 무엇이라 생각하나요?-최근에 읽은 책이 있다면 책을 읽고 느낀 점을 말해보세요.-최대한 간단하게 자신의 장점만으로 자기소개를 해보세요.-현재 온라인 패션사업에 뛰어드는 회사들이 많은데 이런 심화된 경쟁 속에서 지마켓 패션이 성장할 수 있는 방법은 무엇일까요?
이베이코리아-해외쇼핑-스트레스를 받았을 때 어떻게 푸는 편인가요?-열정을 가지고 활동하는 관심 분야가 있나요?
이엔에스글로벌-IT/인터넷-1분 동안 자기소개를 해보세요.-IT인으로서 지녀야 할 마음가짐과 자세는 무엇이라고 생각하나요?-물류 비지니스에 대한 이해와 IT 기술 중에 무엇이 더 중요하다고 생각하나요?-본인을 채용해야 하는 이유가 무엇인지 말해보세요.-본인이 수행한 프로젝트에 대해 설명해보세요.-어떤 언어를 사용할 수 있나요?-자신의 가치관에 대해서 말해보세요.-지원한 회사들에 모두 합격한다면, 어느 회사에 입사하고 싶나요?-최근에 읽은 책의 내용을 설명해보세요.-회사에 본인이 어떻게 도움이 될 수 있나요?
인천국제공항공사-건축설계-도면에 문제가 발생한다면 어떻게 대처할 것인가요?
인천국제공항공사-경영/사무-10년 뒤엔 전문가가 되고 싶나요, 관리자가 되고 싶나요?-공항 수요의 분산 정책에 대해 말해보세요.-공항의 고객 서비스를 상승시킬 수 있는 방안에 대해 말해보세요.-네트워크 조직에 대해 설명해보세요.-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-본인의 약점 2가지를 말해보세요.-본인의 장단점을 말해보세요.-살면서 가장 힘들었던 경험을 말해보세요.-업무를 수행함에 있어 본인의 가장 부족한 점은 무엇인지 말한 후 그것을 보완하기 위한 계획을 이야기해보세요.-인천공항의 홍보대사에 대해 알고 있는 것을 모두 말해보세요.-인천국제공항공사가 메르스에 대처하기 위한 방안을 제시해보세요.-인천국제공항의 인재상 중 자신과 가장 부합하는 인재상은 어떤 것인가요?-입사하기 위해 인천국제공항공사에 대한 공부를 어떻게 하셨나요?
인천국제공항공사-기계관리-워터해머 효과에 대해 설명한 후 해결 방안을 말해보세요.
인천국제공항공사-전력-자신이 생각하기에 가장 닮고 싶지 않은 상사의 모습은 무엇인가요?
인천국제공항공사-통신기술-공항 내 전신 스캐너 도입에 대한 자신의 의견을 제시해보세요.-살면서 가장 힘들었던 경험을 말해보세요.-인천국제공항의 개선점은 무엇이라고 생각하는지 말해보세요.
일동바이오사이언스-경영/기획/컨설팅-본인의 대인관계가 좋다고 생각하나요?-자기소개를 한국어와 영어로 해보세요.-회사의 연봉을 확인해봤나요? 해봤다면 그에 대해 어떻게 생각하나요?
일동바이오사이언스-바이오배양-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
일동바이오사이언스-생산/제조-미래의 자신의 포부를 말해보세요.-본인의 장단점을 말해보세요.-우리 회사 제품 중 아는 것이 있다면 말해보세요.-우리 회사의 첫인상이 어땠는지 말해보세요.-자신의 가장 친한 친구를 자랑해보세요.-프로 바이오틱스에 대해 설명해보세요.-프로 바이오틱스의 예로는 어떤 균이 있나요?
일동바이오사이언스-생산관리/품질관리-상사가 부당한 일을 지시하였을 때 어떻게 대처할 것인가요?-회사생활을 하면서 필요하다고 생각하는 3가지를 말해보세요.
일동제약-IT-IT 직무를 지원한 동기는 무엇인가요?-가장 기억에 남는 전공 과목은 무엇인가요?
일동제약-경영/사무-법무팀의 일을 제외하고 어떤 일을 할 수 있나요?-봉사활동 경험이 있다면 이에 대해서 이야기해보세요.-스트레스를 어떻게 푸나요?-신입사원에게 필요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-어떤 업무가 당신에게 맞을 것 같은가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인가요?-일년 동안 기록한 기업 성과표를 보고 깨달은 점 혹은 느낀 점이 있나요?
일동제약-디자인-인턴경험이 있나요? 있다면 어떤 활동을 했는지 말해주세요.
일동제약-마케팅-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
일동제약-바이오/제약-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-같이 근무하는 직원이 다른 사람들에게 당신에 대한 뒷담화를 한 사실을 알게 되었다면 당신은 어떻게 대처할 것인가요?-동아리 회장이 당신을 빼고 나머지 회원들끼리만 모임을 가졌다면 당신은 어떻게 대처할 것인가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-입사하게 된다면 어떤 종류의 약을 개발하고 싶은가요?
일동제약-생산관리/품질관리-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-본인이 생각하는 자신의 단점은 무엇인가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-일동제약에 입사하게 된다면 어떠한 역할을 할 것인가요?-일동제약의 인재상 중 자신과 가장 부합하는 것은 무엇인가요?-책을 한 권 추천한다면 어떤 책을 추천하고 싶나요?
일동제약-연구개발-1분 동안 자기소개 해보세요.-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-연구 지원이란 무엇이라고 생각하나요?-올해 우리나라의 신생아 수는 몇 명일까요?-우리나라에 약국수는 얼마나 될까요?-일동제약에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-화성에서 근무할 수 있나요?
일동제약-영업-면접관이 약사이고 수금을 미루려는 입장일 때, 미수금 2000만원 중 오늘까지 300만원을 받아오세요.-생각해둔 자신만의 영업 비법이 있나요?-영업이란 무엇이라고 생각하나요?
일동제약-유통/무역/구매-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
일동제약-임상-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
일동제약-학술-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
일동홀딩스-재무/세무-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.-아로나민으로 4행시를 지어보세요.-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-자신이 속한 조직에는 이익이 되고 타인에게는 해가 된다면 규칙을 어길 수 있나요?-재무 팀에서 하는 일이 무엇인지 말해보세요.-재무에서 말하는 리스크란 무엇인가요?-좋아하는 사자성어와 그 이유를 말해보세요.-좋은 조건으로 이직 제의가 들어온다면 이직할 것인가요?-준비해왔는데 하지 못한 말을 해보세요.
일동홀딩스-회계-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
일동히알테크-마케팅-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
일동히알테크-영업-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
일진전기-기계설계/CAD/CAM-우리 회사는 전선과 전력기기 사업을 하는데 전선사업에 대해 말해보세요.-우리 회사의 주력 제품에 대해 말해보세요.-회사에 입사하면 이루고 싶은 목표가 무엇인가요?
일진전기-생산/제조-변압기에 대해서 아는 것을 모두 말해보세요.
일진전기-생산기술-FTA 관련 ISD 조항에 관해 어떻게 생각하나요?-무기물과 유기물을 모르는 사람에게 알아듣기 쉽게 설명해보세요.-생산기술 부분 중에서도 어떤 분야를 하고 싶나요?-생산기술을 지원한 이유는 무엇인가요?-어제 저녁부터 오늘 아침까지 있었던 일을 영어로 설명해보세요.-일진전기에 대해 아는 대로 말해보세요.-일진전기에 대해 영어로 설명해보세요.-일진전기의 라이벌 회사는 어디인가요?-한미 FTA에 관한 득과 실에 대해 말해보세요.
일진전기-영업-중전기에 대해서 아는 것을 모두 말해보세요.-해외 영업을 해보고 싶나요?-협상을 잘한다고 생각하나요?
일진전기-유통/무역/구매-공무원 연금개혁에 대한 본인의 생각은 무엇인가요?-구매직무에 지원한 이유는 무엇인가요?-앞으로 어떤 식으로 업무를 수행할 것인가요?-인생에서 일이 차지하는 비중이 얼마인가요?-지원동기를 영어로 3분간 말해보세요.-직장과 가정의 균형은 몇 대 몇 비율로 할 것인가요?-현재 기다리고 있는 다른 기업들이 있을 텐데, 그 기업과 일진전기 둘 다 합격하면 어떻게 할 것인가요?
일진전기-인사-매출액과 영업이익이 무엇인가요?-일진전기가 행하는 구체적인 사업 내용을 아나요?-회사 내 두 노조가 있는데, 노조의 성과에 따라 임금 등 근로여건이 차이가 있습니다. 성과가 떨어지는 노조가 성과가 더 나은 노조보다 더 좋은 대우를 요구할 때 어떤 방식으로 설득할 것인가요?-회사의 구체적인 사업 내용을 말해보세요.-회사의 매출액과 영업이익을 말해보세요.
일진전기-일반면접-HVDC가 무엇인가요?-도전 정신이란 무엇이라고 생각하나요?-발주자에게 제품의 납기일과 품질 중 하나만 만족시킬 수 있다면 어느 것을 선택하겠나요?-본인의 장단점을 말해주세요.-오늘의 우리회사 주가지수를 아시나요? 작년 동월과 비교하여 올랐다면 왜 올랐는지 말해주세요.-우리 회사에 대해 말해보세요.-유관부서 간의 협조가 매우 중요한데 자신이 지원한 직무와 가장 마찰이 예상되는 직무는 무엇이며 핵심 쟁점 2가지를 정하고 극복방안을 설명해보세요.-일진전기를 영어로 소개해보세요.-자신의 장단점을 영어로 소개해보세요.-지원직무에 가장 필요한 핵심 기술 역량 3가지를 말하고 이를 통해 회사에 어떻게 기여할 것인지 말해주세요.-직류와 교류에 대해 설명해보세요.
일진전기-총무-공장 내 꼭 있어야 하는 비품이 있어 계획안을 올렸는데 위에서 돈을 안 줘서 준비를 못 한 상황입니다. 그런데 노동부에서 그와 관련된 검열이 나왔을 때 그 상황을 어떻게 대처할 것인가요?-공장에서 업무를 수행하면 관련 부서와 협조가 절실합니다. 어느 부서와 마찰이 장 많을 것 같으며 마찰을 일으키는 핵심 쟁점 2가지를 말하고 그에 대한 해결방안을 말해보세요.-관리를 하는데 있어 가장 우선적으로 생각하는 것을 5가지로 단답형으로 말해보세요.-총무업무를 수행하는데 있어서 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인가요?-총무업무를 수행하면서 관리상 가장 어렵다고 생각한 일 3가지와 그에 한 해결방안을 직무에 따라 방법론을 제기해보세요.
잡코리아-IT-면접실 안에 있는 사물 하나를 골라 현재 자신의 모습을 설명해주세요.-본인의 경험이 우리 회사에서 어떤 도움이 될 것이라 생각하나요?-본인의 성격이 어떻다고 생각하시나요?-본인의 장점이 무엇인가요?-본인이 생각하기에 가장 사람으로서 갖추어야할 덕목은 무엇인가요?-살면서 가장 힘들었던 일이 무었이었나요?-스트레스를 주로 어떻게 푸나요?-영어 회화는 어느정도 하시나요?-이회사에 들어온 계기가 무엇입니까?-인생의 전환점이 되었던 일이 있나요?-읽어본 책 중 인상깊은 책은 무엇인가요?-자기소개 해주세요.-지원동기가 어떻게 되나요?-최근 트렌드인 빅데이터와 AI를 당사에서 어떻게 활용할 수 있는지 말해주세요.
제일약품-디자인-제일약품의 패키지 디자인에 대해 어떻게 생각하나요?-제일약품하면 가장 먼저 떠오르는 이미지와 제품은 무엇인가요?
제일약품-마케팅-마케팅 지원동기가 무엇인가요?-마케팅이란 무엇이라고 생각하나요?-영업과 회사의 관계는 어떻게 된다고 생각하나요?-자신이 전공한 학과에 대해 말해보세요.-회사에 입사하면 당신은 무엇을 할 수 있나요?
제일약품-생산-자신의 성격을 표현해보세요.
제일약품-연구-1분 동안 자기소개를 해보세요.-본인만의 강점은 무엇인가요?-사용할 줄 아는 분석 기기에는 무엇이 있나요?-어떻게 본인의 연구를 지원 직무에 적용할 수 있을지 말해보세요.-자신의 연구 분야를 설명해보세요.-자신의 연구 중 논문 게재된 것이 있나요?-제일약품에 대해 어떻게 생각하나요?
제일약품-영업-0.1g은 몇 mg인가요?-1분 동안 자기소개를 해보세요.-결과와 과정 중 더 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?-다른 제약회사에 지원한 적이 있나요?-당신을 채용해야 하는 이유가 무엇인가요?-대학시절 기억에 남는 일이 있나요?-동아리 및 대외활동 경험이 있다면 그에 대해 설명해보세요.-로컬영업에서의 영업 자세는 어떠해야 한다고 생각하나요?-면접 처음인가요? 만약 면접이 처음이 아니라면 다른 회사는 어떤 곳에 지원했는지 말해보세요.-본인 성격의 장단점을 말해주세요.-본인만의 강점이나 경쟁력은 무엇인가요?-본인은 어떤 성격이라고 생각하나요?-본인을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?-본인을 판매해보세요.-살면서 가장 힘들었던 일은 무엇이었는지 영어로 답변해보세요.-설명 도중 의사가 아무 반응이 없으면 어떻게 대처할 것인가요?-여름과 겨울 중 어떤 계절을 좋아하나요? 그 이유는 무엇인가요?-영업 직무에 대해 얼마나 이해하고 있는지 아는 대로 말해주세요.-의사들이 지적수준이 높은데 어떻게 디테일 영업을 할 것인가요?-인생에서 최악의 사람을 만난 경험과 대처방법에 대해 말해주세요.-인생을 살면서 실패한 경험이 있나요?-자신만의 특별한 소개 방식이나 노하우가 있나요?-자신을 채용해야 하는 이유를 면접관에게 어필해보세요.-자신의 취미와 특기는 무엇인가요?-자신이 졸업한 학과에 대해 설명해보세요.-전공이랑 전혀 다른데, 왜 영업에 지원했나요?-제약업계의 어떤 면을 보고 지원했나요?-제약영업과 전공이 어떤 연관성이 있나요?-제약영업의 개선방안에 대해 말해보세요.-제약영업이 무엇이라고 생각하나요?-제약영업이 문전박대를 당하는 등 매우 힘든 직무인데 어떻게 극복할 것인가요?-제일약품에 대한 정보에 대해 알고 있는 대로 말해주세요.-제일약품의 제품군들에 대해 아는게 있나요?-제일약품이 어떤 인재를 원하는지 알고 있나요?-회사에 들어오면 무엇을 할 수 있나요?
제일약품-의료-자신의 장점에 대해 말해보세요.-자신의 특기에 대해 말해보세요.-해당 직무에 지원한 동기가 무엇인가요?
제일약품-일반면접-직장생활에서 가장 중요한 요소는 무엇이라고 생각하나요?
제일약품-품질-3분 동안 자기소개를 해보세요.-관련 교육을 받은 기간이 얼마나 되나요?-군 가산점 제도에 대해 어떻게 생각하나요?-아르바이트 경험이나 경력사항에 대해 말해보세요.-인턴을 한 경험이 있다면, 인턴에서 채용까지 이어지지 않은 이유는 무엇이라고 생각하나요?-자신만이 가지고 있는 특별한 강점은 무엇인가요?-주변 사람들이 자신을 어떻게 표현하나요?-품질보증 관련 직무가 무엇을 하는지 알고있나요?-화학과와 화공과의 차이는 무엇인가요?
종근당-생산/제조-당신에게 고연봉을 지불하면서 채용해야 하는 이유가 무엇인지 말해보세요.-당신은 어떤 사람인지 한 단어로 표현해보세요.-본인의 강점은 무엇이라고 생각하나요?-약의 효과가 중요한가요, 아니면 부작용이 없는 게 중요한가요?-평균 수면 시간은 얼마나 되나요?
종근당-연구개발-성격이 외향적인 편인가요, 내향적인 편인가요?
종근당-일반면접-앞으로 제약의 미래에 대해 어떻게 생각하는지 말해보세요.-종근당이 당신을 꼭 채용해야 하는 이유는 무엇인가요?
종근당-제약영업-당신에게 종근당의 이미지는 어떠한가요?-면접은 총 몇 번이나 보았나요?-물을 면접관에게 팔아보세요.-본인의 성격의 장단점을 구체적으로 말해보세요.-본인이 제약영업을 잘할 수 있다고 생각하는 이유를 말해보세요.-북한의 핵에 대해 어떻게 생각하나요?-빨간펜을 구입하고 싶은 면접관에게 파란펜을 팔아야 한다면 어떻게 설득할 것인가요?-살아오면서 가장 힘든 일은 무엇이었고, 어떻게 극복했나요?-앞으로의 제약 환경에 대한 본인 생각을 말해보세요.-영업과 자신의 성향이 잘 맞는다고 생각하나요?-제약영업에 대해 아는 대로 말해보세요.-제약영업에서 본인만의 장점을 말해보세요.-제약영업을 선택한 이유가 무엇인가요?-종근당 제품에 어떤 것들이 있는지 말해보세요.-종근당에 이력서를 내기 전에 어떤 곳에 이력서를 넣었나요?-종근당에 지원한 동기는 무엇인가요?-종근당의 제품을 소개해보세요.-종근당의 주가는 얼마인지 알고있나요?-주변에 제약에 종사하는 사람이 있나요?-지금까지 가장 열정적으로 임한 경험에 대해 말해보세요.-최근 제약업계 이슈에 대해 아는 대로 말하고 설명해보세요.-최근에 읽은 책은 무엇인가요?-희망 지역을 선택한 이유는 무엇인가요?
중소기업기술정보진흥원-R&D정책연구-10년 후 중소기업기술정보진흥원의 모습에 대해 말해주세요-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-공공기관이 사기업과 다른 회계는 무엇인가요?-기관에서 진행하는 업무가 크게 기획, 사업관리, 사후관리로 나뉘는데 무엇이 가장 중요한가요?-노사간 갈등이 생겼다면 이를 어떻게 해결할 것인가요?-사업을 진행할 때 지인이 사업요건을 알려 달라고 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-상사가 가르쳐준 대로 일처리 했는데, 잘못되어 있다고 부장에게 혼나는 경우 어떻게 대처할 것인가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-중소기업기술정보진흥원에 대해 아는 대로 말해주세요-중소기업기술정보진흥원의 설립목적과 어떤 일을 하는 곳인지 말해주세요-중소기업기술정보진흥원이 개선해야 할 부분이 무엇이라고 생각하나요?-합리적인 노사관계에 대해 말해주세요-히든 챔피언과 같은 중소기업들을 육성하기 위한 중소기업기술정보진흥원의 역할은 무엇인가요?
중소기업기술정보진흥원-R&D평가관리-10년 후 중소기업기술정보진흥원의 모습에 대해 말해주세요-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-공공기관이 사기업과 다른 회계는 무엇인가요?-기관에서 진행하는 업무가 크게 기획, 사업관리, 사후관리로 나뉘는데 무엇이 가장 중요한가요?-노사간 갈등이 생겼다면 이를 어떻게 해결할 것인가요?-사업을 진행할 때 지인이 사업요건을 알려 달라고 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-상사가 가르쳐준 대로 일처리 했는데, 잘못되어 있다고 부장에게 혼나는 경우 어떻게 대처할 것인가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-중소기업기술정보진흥원에 대해 아는 대로 말해주세요-중소기업기술정보진흥원의 설립목적과 어떤 일을 하는 곳인지 말해주세요-중소기업기술정보진흥원이 개선해야 할 부분이 무엇이라고 생각하나요?-합리적인 노사관계에 대해 말해주세요-히든 챔피언과 같은 중소기업들을 육성하기 위한 중소기업기술정보진흥원의 역할은 무엇인가요?
중소기업기술정보진흥원-경영/기획/사무-10년 후 중기원에서 자신의 모습을 상상해보세요.-4차 산업에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-경력 또는 전공을 업무에 어떻게 적용할 것인가요?-공공기관이 사기업과 다른 회계는 무엇인가요?-기관에서 진행하는 업무가 크게 기획, 사업관리, 사후관리로 나뉘는데 무엇이 가장 중요한가요?-기억에 남는 책에 대해 설명해보세요.-노사 간 갈등이 생긴다면 이를 어떻게 해결할 것인가요?-말이 안 통하는 직장 상사나 후배를 어떻게 대처할 것인가요?-본인의 단점과 극복방안을 제시하세요.-본인이 생각하는 합리적인 노사관계란 무엇인가요?-사업을 진행할 때 지인이 사업요건을 알려 달라고 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-상사가 가르쳐준 대로 일처리 했는데, 잘못되어 있다고 부장에게 혼나는 경우 어떻게 대처할 것인가요?-어떤 스타트업에게 자금을 지원해줄 것인가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-재무제표를 작성할 줄 아나요?-중기원에서 무슨 일을 하는지 아는 대로 말해보세요.-중기원의 설립 목적은 무엇인가요?-중소기업 지원 시 필요한 점이 무엇이라고 생각하나요?-중소기업 지원의 좋은 사례로는 무엇이 있는지 말해보세요.-중소기업기술정보진흥원이 개선해야 할 부분이 무엇이라고 생각하나요?-중소기업에 대해서 아는 대로 말해보세요.-중소기업에서 일해본 적이 있나요? 있다면 일하면서 느낀 점을 말해보세요.-지원 직무에서 하는 일은 무엇인지 말해보세요.-직무 수행 중 어려움이 생긴다면 어떻게 해결할 것인가요?-최종적인 삶의 목표는 무엇이며 이것을 위해 중기원이 무엇을 해줄 수 있다고 생각하나요?-취미가 무엇인지 간단하게 말해보세요.-합리적인 노사관계에 대해 말해주세요-혁신을 이룬 경험이 있나요?-현재 우리나라 중소기업의 고충에 대해 말해보세요.-회계 업무를 할 수 있나요?-회계 업무에 있어서 공공기관과 사기업의 차이점은 무엇인가요?-히든 챔피언과 같은 중소기업들을 육성하기 위한 중소기업기술정보진흥원의 역할은 무엇인가요?
중소기업기술정보진흥원-정보시스템관리-10년 후 중소기업기술정보진흥원의 모습에 대해 말해주세요-1분 동안 자기소개를 해보세요.-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-공공기관이 사기업과 다른 회계는 무엇인가요?-기관에서 진행하는 업무가 크게 기획, 사업관리, 사후관리로 나뉘는데 무엇이 가장 중요한가요?-노사간 갈등이 생겼다면 이를 어떻게 해결할 것인가요?-사업을 진행할 때 지인이 사업요건을 알려 달라고 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-상사가 가르쳐준 대로 일처리 했는데, 잘못되어 있다고 부장에게 혼나는 경우 어떻게 대처할 것인가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-중소기업기술정보진흥원에 대해 아는 대로 말해주세요-중소기업기술정보진흥원의 설립목적과 어떤 일을 하는 곳인지 말해주세요-중소기업기술정보진흥원이 개선해야 할 부분이 무엇이라고 생각하나요?-합리적인 노사관계에 대해 말해주세요-회사의 주 사업 및 목표가 무엇인지 말해보세요.-회사의 주사업 및 목표가 무엇인지에 대해 말해주세요-히든 챔피언과 같은 중소기업들을 육성하기 위한 중소기업기술정보진흥원의 역할은 무엇인가요?
중소기업기술정보진흥원-특수계층/공공-2분 안에 자기소개와 입사 후 포부를 말해보세요.-기관에서 진행하는 업무가 크게 기획, 사업관리, 사후관리로 나뉘는데 무엇이 가장 중요하다고 생각하나요?-기업 지원 시 규정 준수에 있어 애매한 상황이 발생할 경우 어떻게 대처할 것인가요?-민원응대 시 어떻게 대처할 것인가요?-사업을 진행 중인데 같이 일하는 선배나 친척이 사업 요건을 알려 달라고 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-상사가 가르쳐준 대로 일처리를 했는데, 잘못 되어 있다고 부장에게 혼나는 경우 어떻게 대처할 것인가요?-중기원에서 개선해야 할 부분은 무엇이라고 생각하나요?-중기원이 하는 일이 무엇인지 아는 대로 말해보세요.-진상 사장이 전화로 행패를 부린다면 어떻게 대처할 것인가요?
중소벤처기업진흥공단-경영/기획/컨설팅-살면서 가장 힘들었던 경험과 극복 방법을 말해보세요.-중소기업진흥공단에서 일하고 싶은 이유가 무엇인가요?-중소기업진흥공단의 사업에 대해 아는 것이 있나요?
중소벤처기업진흥공단-금융/재무회계-3주체 중 가장 중요하다고 생각하는 부분은 무엇인가요?-법인이 아닌 중소기업진흥공단을 지원한 이유는 무엇인가요?
중소벤처기업진흥공단-기술직-10년 후 한국과 중국의 관계를 예측해보세요.-40대의 자신은 어떤 모습일지 영어로 말해보세요.-ERP란 무엇인가요?-노동 운동은 어떤 방향으로 나아가야할지 자신의 생각을 말해보세요.-중소기업 인력 빼가기에 대해 어떻게 생각하나요?-중소기업에 대한 인식을 어떻게 개선해 나가야 한다고 생각하나요?-중소기업을 활성화할 수 있는 대책을 제시하세요.-한국의 저출산 문제와 국가 경쟁력의 상관관계 설명해보세요.
중소벤처기업진흥공단-마케팅-사탕은 얼마인가요? 그 가격은 합리적인 가격인가요?
중소벤처기업진흥공단-일반면접-10년 후 한중 관계를 예상해 보세요.-10년 후에는 어떤 직업이 유망직종이 될 것 같나요?-40대의 자신은 어떤 모습일지 영어로 말해보세요.-ERP에 대해서 설명해보세요.-경제 성장과 사회복지 중 무엇이 우선되어야 한다고 생각하나요?-관습법과 실정법의 차이에 대해 설명해보세요.-노동 운동은 어떤 방향으로 나아가야할지 자신의 생각을 말해보세요.-당신의 꿈이 무엇인지 영어로 말해보세요.-만약 대출과 관련해서 중소기업의 사장과 충돌이 있을 시 어떻게 대처할 것인가요?-벤처기업 거품론의 원인은 무엇이라고 생각하나요?-세계화와 국제화의 차이가 무엇인지 설명해보세요.-야근에 대해 어떻게 생각하나요?-영어로 중소기업진흥공단의 발전 방향에 대해 말해보세요.-영어로 중소기업진흥공단이 하는 일에 대해 설명해보세요.-외국인 노동자에 대한 자신의 견해를 밝히세요.-우리나라 저출산 현상에 대해 어떻게 생각하나요?-우리나라 중소기업 인력난에 대해 어떻게 생각하나요?-은행 차입 지급 보증이 무엇인가요?-인생에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-저출산 문제와 국가 경쟁력의 상관관계를 설명해보세요.-조기유학에 대해서 어떻게 생각하나요?-종합 부동산세 위헌 논란에 대한 본인의 견해를 밝히세요.-중소기업에 대해 영어로 소개해보세요.-중소기업의 발전 방향을 제시해보세요.-중소기업진흥공단에서 어떤 일을 하고 싶나요?-중소기업진흥공단의 중소기업 지원업무가 비시장적이라는 비판에 대한 견해를 말해보세요.-중소기업진흥단의 고객인 중소기업의 만족도를 높일 수 있는 방법은 무엇이라고 생각하나요?-직무 순환제에 어떻게 적응할 것인지 자신의 의견을 말해보세요.-직장인으로서 중요하다고 생각하는 덕목이 있다면 무엇인가요?-책임과 성실이 같은 것이라고 생각하나요?-최근 신용불량자들이 국가의 지원을 통해 신용을 회복하는 것에 대해서 어떻게 생각하나요?-통일에 대해서 어떻게 생각하나요?-한국은행의 역할은 무엇인가요?-한미 FTA가 우리나라 경제에 미치는 영향을 설명해보세요.-환율거래세, 환율의 현 트렌드, 그리고 신자유주의에 대해 아는 대로 말해보세요.
중소벤처기업진흥공단-청년인턴-1분 동안 자기소개를 해보세요.-거짓말을 해 본 경험이 있나요?-기성세대와 갈등을 겪은 적이 있나요? 그렇다면 그 갈등을 어떻게 해결했나요?-남들을 위해 희생한 경험이 있나요? 그렇게 함으로써 보상을 받은 적이 있다면 말해보세요.-대학 생활 중 가장 중점적으로 했던 일은 무엇이었나요?-롤 모델은 누구인가요?-본인의 장단점은 무엇인가요?-신뢰를 지키기 위해 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하나요?-우리나라 중소기업의 애로사항 3가지를 말해보세요.-인생에 있어서 실패했던 경험과 그것을 극복했던 경험에 대해 말해보세요.-자신이 중소기업진흥공단의 인사담당자라면 어느 역량에 중점을 두고 인재들을 채용할 것인가요?-조직 내에서 상사와 갈등을 겪은 적이 있나요?-존경하는 인물은 누구인가요?-중소기업진흥공단 면접을 준비하면서 관련 정보를 어떻게 얻었나요?-중소기업진흥공단 홍보를 1분간 해보세요.-중소기업진흥공단에 대한 지식이 전혀 없는 사람에게 중소기업진흥공단을 소개해보세요.-중소기업진흥공단에 자신이 가장 적합한 이유를 말해보세요.-중소기업진흥공단에서 일하고 싶은 부처는 어디인가요?-중소기업진흥공단에서 일하기 위해 준비해왔던 것들을 설명해보세요.-중소기업진흥공단에서 자신의 역량을 어떻게 발휘할 것인가요?-중소기업진흥공단은 무엇을 하는 곳인가요?-직무 역량을 기르기 위해 어떤 노력들을 해왔나요?-최근 3년간 무언가를 성취했던 경험에 대해 말해보세요.-취업과 관련된 활동 외에 관심이 있는 것은 무엇인가요?-타인과 차별화된 자신만의 강점은 무엇인가요?-하고 싶은 말이 있다면 해보세요.-하고 싶은 직무를 기반으로 자기소개를 해보세요.-현재 지역 중소기업의 현황 및 지역 경제 상황에 대해 설명해보세요.
중소벤처기업진흥공단-행정-1분 PR을 해보세요.-과도한 PPL에 대해 찬반 토론을 해보세요.-브렉시트가 무엇인가요?-살면서 가장 힘든 경험은 무엇이었고, 어떻게 극복을 했는지, 그 극복 과정을 중심으로 설명해보세요.-원하는 부서나 지역에서 근무를 못하게 되어도 괜찮은가요?-인턴 경험이 있다면 이전 인턴 생활에서 무엇을 배웠는지 말해보세요.-입사한다면 근무하고 싶은 부서는 어디인가요?-중소기업에게 재무관리의 어떤 모형을 적용하여 융자를 제공하고 싶은가요?-중소기업진흥공단에 얼마나 관심이 있나요? 왜 다른 곳이 아닌 중소기업진흥공단이어야만 하나요?-중소기업진흥공단이 대우조선해양과 같은 해운업에 투자해야 된다고 생각하나요?-중소기업진흥공단이 영위하고 있는 사업 중에 아는 것이 있나요?-최근에 읽은 중소기업진흥공단 관련 기사에 대해 설명해보세요.
지니뮤직-IT/인터넷-1분 동안 자기소개를 해보세요.-살면서 가장 힘들었던 순간은 언제인가요?-상사와 의견이 부딪혔을 때 어떻게 대처할 것인지 말해보세요.-앞으로의 꿈은 무엇인가요?-지니뮤직을 사용해 본 적이 있나요?-지니뮤직이 어떤 사업을 하고 있는지 아는 것을 모두 말해보세요.-팀에서 텃세를 부리면 어떻게 극복할 것인가요?
지니뮤직-경영/기획/컨설팅-경영 계획 수립 프로세스를 제시하세요.-여태까지 생각해온 지니뮤직의 이미지는 어땠나요?-음악 산업의 밸류체인에 대해 설명하세요.-음악 산업의 수익구조에 대해 설명하세요.-음악 시장에 대해 알고 있는 것을 모두 말해보세요.-자신이 생각하는 좋은 회사란 무엇인가요?-지니뮤직에 대해 알고 있는 내용을 모두 말해보세요.-지니뮤직이 최근 당면한 과제나 이슈가 있다면 무엇일까요?-현재 디지털음악 시장구조(Market Dynamics)를 설명하세요.
지니뮤직-교육-지니뮤직에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.
지니뮤직-금융/재무-기업은 언제 수익을 인식하나요?-다른 부서가 비협조적일 경우 어떻게 대처할 것인가요?-상사와 부딪힐 땐 어떻게 대처할 것인가요?
지니뮤직-디자인-1분 동안 자기소개를 해보세요.-어떤 프로젝트를 어떻게 진행했는지 설명해보세요.
지니뮤직-마케팅/홍보-당신을 채용해야 하는 이유를 말해보세요.-상사가 부당한 요청을 했을 때 어떻게 대처할 것인가요?-음악업계에 대한 흥미와 열정을 표현해보세요.-지니뮤직 서비스의 장점과 개선사항을 말해보세요.-지니뮤직에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-행복이란 무엇이라고 생각하나요?
지니뮤직-법률/법무-음악을 좋아하나요?
지니뮤직-서비스/고객지원-본인의 장단점을 말해보세요.
지니뮤직-일반면접-음악은 본인에게 어떤 존재인가요?
진에어-객실승무원-기상 문제로 비행이 지연되었을 때, 고객들이 화가 난 상태라면 어떻게 대처할 것인가요?-새로 도입된 항공기에 몇 명의 승무원이 탑승하는 것이 적절하다고 생각하나요?-승객이 다른 승무원이 있는데도 본인만 부르고 본인에게만 부탁을 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-승무원 한 명당 담당 승객은 몇 명이 적절하다고 생각하나요?-승무원에게 필요한 자질은 무엇이라고 생각하나요?-승무원을 준비했던 기간 동안 무엇을 하며 보냈나요?-승무원이라는 직업을 희망하게 된 이유는 무엇인가요?-아침에 일어나면 가장 먼저 하는 일이 무엇인가요?-영어로 외국인에게 한국을 소개해보세요.-자신의 평소 건강 관리법을 말해보세요.-진에어 유니폼에 대해 어떻게 생각하나요?
진에어-경영/기획/사무-대학생 때 가장 후회되는 일은 무엇이었나요?-본인의 경험을 살려 진에어에서 이루고 싶은 목표가 있다면 무엇인가요?-본인의 스펙에 만족하나요?-본인이 희망한다고 작성한 직무 외에 하고 싶은 업무가 있나요?-인턴 경험이 있다면 그에 대해 자세히 설명해보세요.-자격증이 있다면 해당 자격증을 왜 취득했는지 말해보세요.-진에어에 지원한 이유는 무엇인가요?-진에어에서 맡고 싶은 분야가 있다면 무엇인가요?-팀에서 갈등을 겪어본 적이 있나요? 있다면 어떻게 해결해 나갔나요?-현재 진에어가 정부로부터 제재받고 있는데, 어떤 내용인지 알고 있나요?-협력사와의 상생 방안을 제시해보세요.
진에어-마케팅-일본이나 중국 시장 진출에 대응해 진에어가 갖춰야할 전략을 제시하세요.-직전 질문에 대한 답변을 자신 있는 언어로 다시 말해보세요.
진에어-서비스-면세점 사업권 연장에 대한 본인의 생각을 말하고 진에어 판매 직무로서 이와 관련하여 할 수 있는 것이 무엇인지 말해보세요.-본인만의 스트레스 해소법은 무엇인가요?-살아오면서 이룬 가장 큰 성취는 어떤 것이었나요?-아르바이트 경험에 대해 얘기한 후 가장 힘들었던 것이 무엇인지 말해보세요.-오늘의 기분은 어떠한가요?-회사 선배들과 어떤 방법으로 소통할 것인가요?
진에어-설치/정비/A/S-10년 후 자신의 포부를 말해보세요.-정비의 목적이 무엇이라고 생각하나요?-항공 정비사 면장은 어떻게 취득할 건가요?
진에어-여행/항공/숙박-부산에 처음 간 사람에게 먹거리를 추천해보세요.-자신이 지원한 직무에 있어 본인만의 강점은 무엇인가요?-택시 합승에 대해 어떻게 생각하나요?-현재 진에어가 제재로 인해 영업에 방해를 받고있는 상황입니다. 이런 상황에서 실적을 개선하기 위한 대응책을 제시하세요.
진에어-운송관리직-본인만의 스트레스 해소 방법이 있나요?-본인은 거절을 잘 하는 성격인가요?
진에어-인사-선임자가 비리를 저지른 것을 발견했다면 어떻게 행동할 것이며, 이를 혼자 처리해야 한다면 어떻게 대처할 건가요?-인사 직무에 지원했는데, 인사에서 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-진에어가 나아가야 할 방향에 대해 자신 있는 언어로 말해보세요.
진에어-일반면접-본인만의 스트레스 해소법은 무엇인가요?-본인이 이 회사에서 이루고자 하는 것은 무엇인가요?-영어로 자신을 동물에 비유해 보세요.
진에어-제품/서비스영업-본인 성격의 단점은 무엇인가요?-왜 해당 직무를 희망하나요?-전공을 해당 직무에 어떻게 접목시킬 것인가요?-진에어를 이용해본 경험이 있나요? 있다면 어떤 것들이 부족했는지 말해보세요.-진에어에 필요하다고 생각하는 노선을 말해보세요.-진에어의 서비스 중 어떠한 것이 기억에 남았나요?
카카오-IT-개인적으로 생각하는 좋은 앱 서비스는 무엇인가요?-경험했던 회사와 다음커뮤니케이션의 다른 점은 무엇인가요?-궁금한 사항 있나요?-다른 지원한 회사는 어디인가요?-다음커뮤니케이션이 본인을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?-본인의 별명과 그 별명을 얻은 이유는 무엇인지 말해주세요.-본인이 생각하는 성격의 장단점은 무엇인가요?-부모님께서 다음에 지원한 사실을 아시나요? 또 다음에 대해 얼만큼 알고 계시나요?-입사 후 어떤 일을 하게 될 것 같고 어떤 일을 하고 싶나요?-자신을 자유롭게 소개해주세요.-전공 지식 수준이 어느 정도인가요?-최근 관심있는 분야가 무엇인가요?-취업에 실패하게 되면 어떻게 할 것인가요?-해당 업무에 대한 전문지식이 얼마나 되나요?-회사에 궁금한 점이 있나요?
카카오-고객상담-카카오의 장단점은 뭐라고 생각하나요?
카카오-기획-게임 셧다운제에 대해 어떻게 생각하나요?-마케팅을 정의 내리자면 무엇인가요?-여기까지 뭐 타고 오셨나요?-자신의 장점과 단점을 각각 3가지씩 말해보세요.-전공에 대해 설명해주세요.-전국에 PC방이 몇 개 인지 아시나요?-전에 다녔던 회사에 왜 입사했나요? 일하면서 좋았던 점은 무엇인가요?
카카오-서비스-1분 동안 자기소개를 해주세요.-같이 일한 팀원이 지원자를 어떻게 생각할 것 같나요?-관련 업무는 해보았나요?-서비스 관련 경험이 있나요? 해당 서비스 관련 경험에 대해 어땠는지 이야기해보세요.-요즘 가장 관심있고 기발하다고 생각하는 모바일 서비스는 어떤 것인가요?-지원자가 카카오 서비스 중에서 인상 깊게 생각하는 서비스는 무엇인지 예를 들어 설명해보세요.-진행했던 프로젝트에 대해서 설명해보세요.-택시기사가 하루에 얼마를 버는지, 또한 회사에 내야 하는 돈이 어느 정도인지 답해보세요.
카카오-인사-본인이 카카오에 입사한다면, 팀에 기여할 수 있는 점은 무엇이라고 생각하나요?-스트레스 해소법에 대해 말해보세요.-지원자는 어떤 사람인가요?-카카오에서 하고 싶은 일은 무엇인가요?
카카오-인턴-이번 인턴 경험을 통해서 얻고 싶은 가치는 무엇인가요?
캠코-건축/설계/인테리어-30초 동안 자기소개를 해보세요.-현장 업무를 잘 할 자신 있나요?
캠코-경영/기획/사무-경제 및 사회의 침체적 분위기의 근본 원인이 무엇이라고 생각하나요?-공적기금 투입의 예를 들어보세요.-부실기업의 경영진 처벌이 필요하다고 생각하나요?-시간이 있을 때 주로 혼자 무엇을 하나요?-출퇴근은 어떻게 할 것인가요?-한국자산관리공사의 급여가 얼마인지 알고 있나요?
캠코-금융일반(5급)-국유개발기금에 대해 아는 것을 말해보세요.-위기 중소기업 지원 방안에 대해 말해보세요.-인간관계에 있어서 어려운 점은 무엇인가요?-입사 후 한국자산관리공사에 어떻게 기여할 것인가요?-입사 후 한국자산관리공사에서 어떤 업무를 할 것 같은가요?-채무 변제에 대해 어떻게 생각하나요?-채무자 지원 시 나타나는 도덕적 해이 방지 방안과 금융기관 임직원 처벌 방안에 대해 말해보세요.-한국자산관리공사에서 요구하는 인재는 어떤 인재라고 생각하나요?
캠코-법률/법무-은행의 부실채권을 줄이기 위한 방안으로 어떤 게 있을까요?
캠코-엔지니어링-공공개발을 위해 가장 적합한 개발 대안은 무엇일까요?
코리아세븐-FC-아르바이트 경험에 대해 말해보세요.-점포개발에 관심 있나요? 그 이유는 무엇인가요?
코리아세븐-고객상담/인바운드-평소 취미가 무엇인가요?
코리아세븐-영업관리-1분 동안 자기소개를 해보세요.-4차 산업혁명이 유통업에 미칠 영향을 말한 후 대응 전략을 제시하세요.-FC로 근무할 때 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?-가장 기억에 남는 편의점 상품은 무엇인가요?-고객을 만족시켜본 적이 있다면 자세히 말해보세요.-고난과 역경에도 무언가를 성취하기 위해서 노력한 경험이 있다면 말해보세요.-다른 사람들과 관계를 유지하는 데 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하나요?-다른 사람들에게 영향을 주어 좋은 결과를 이끌어 낸 경험을 말해보세요.-다른 사람들이 생각하지 못한 창의적인 방법으로 일을 해결해 본 경험이 있다면 말해보세요.-단체생활에서 친구를 도와줬거나 도움을 받은 적이 있나요?-단체생활을 하면서 다른 사람들의 의견을 조율해본 경험이 있나요?-대학 입학 후 공백 기간이 있다면 그 기간 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-대학교 시험 족보에 대해서 어떻게 생각하나요?-동아리 등 대외 활동 경험이 있나요? 있다면 해당 대외 활동을 왜 했으며, 어떤 일을 했는지, 가장 기억에 남는 것은 무엇인지, 후회되는 것은 무엇인지 말해보세요.-리더로서 성과를 낸 경험이 있나요?-보다 높은 성취를 달성한 경험을 말해보세요.-본래 설정한 목표보다 더 열심히 한 경험이 있다면 말해보세요.-부당한 부탁을 받았을 때 어떻게 대처해 나갔었는지 설명해보세요.-부당한 요구를 받았던 경험이 있나요?-사람들과 함께한 학업 외의 활동 중 어떤 활동이 가장 기억에 남나요?-세븐일레븐에 지원한 이유는 무엇인가요?-어려운 상황을 극복하고 문제를 해결한 경험을 말해보세요.-여러 일이 겹쳤을 때 어떻게 해결해 나가는 편인가요?-왜 코리아세븐에 지원했나요?-유통업 경험이 있다면 자세히 말해보세요.-윤리적이지 못했던 경험이 있다면 말해보세요.-인생에서 가장 어려웠던 경험을 어떻게 극복해 나갔나요?-일본 세븐일레븐과 한국 세븐일레븐의 차이는 무엇이라고 생각하나요?-자신의 개인적인 목표나 꿈은 무엇인가요?-전공 과목 중 가장 좋아했던 과목은 무엇인가요?-주어진 일을 더 성실하게 수행한 경험에 대해 말해보세요.-집단 내에서 다른 사람들과 의견이 맞지 않아서 분쟁이 일어났을 당시 어떻게 해결했나요?-창의력을 발휘한 경험을 말해보세요.-최근 3년간 다양한 일을 동시에 처리했던 경험이 있나요?-최근 성취감을 달성했던 경험이 있다면 말해보세요.-최근에 읽었던 책 중에 추천해주고 싶은 책이 있다면 설명해보세요.-최신 CVS 및 유통산업에 대한 자신의 의견을 발표하고, 관련 정보를 공유해보세요.-코리아세븐과 타 편의점의 차이점을 말해보세요.-코리아세븐의 강점과 취약점에 대해 말해보세요.-코리아세븐의 발전 방향을 제시해보세요.-팀원 간의 불화를 해결했던 경험을 말해보세요.-편의점 아르바이트나 관련 분야 경험이 있나요? 경험이 있다면 본인의 적성에 맞다고 생각하나요?-편의점 회사에 지원한 이유는 무엇인가요?-편의점이 무엇이라고 생각하나요? 그리고 FC는 어떤 일을 하는 직무로 알고 있나요?
코리아세븐-인턴-10년 후 편의점 시장의 전망과 발전 방향에 대해 말해보세요.-일과 연인 혹은 가정 중 어느 쪽을 우선순위에 둘 것인가요?
코리아써키트-생산관리/공정관리/품질관리-1분 동안 자기소개를 해주세요.-PCB가 무엇인지 아나요?-가족소개를 영어로 해보세요.-간단히 자기소개를 해보세요.-고향 자랑을 영어로 해보세요.-납품해야 할 물건이 납품 직전에 하자가 발견되었을 때 어떻게 대처할 것입니까?-식품회사 품질관리와 코리아써키트 품질관리의 차이점을 말해보세요.-영어로 사는 곳에 대해 설명해보세요.-이 직무를 선택한 이유가 무엇인가요?-자신이 이 직무에 어떤 강점을 가지고 있는지 설명해보세요.-전공을 선택한 이유가 무엇인가요?-지원동기와 입사 후 포부를 영어로 말해보세요.-지원자의 전공이랑 직무를 어떻게 연결할 것인가요?-지원한 직무에 대해 영어로 말해보세요.-취미가 무엇인가요?-코리아써키트에 대해 부모님께서는 어떻게 생각하시는 지 이야기해보세요.-코리아써키트에서의 품질관리란 무엇을 하는지 아나요?-코리아써키트에서의 품질관리와 타사에서의 품질관리의 차이에 대해 말해보세요.-품질 직무를 어떻게 알게 되었나요?-품질관리에 대해 아는 것이 있나요?-품질관리자로서 1년 동안 무엇을 배울 것 같나요?
코리아써키트-연구개발-1분 동안 자기소개를 해주세요.-PCB가 무엇인지 아나요?-PCB를 어떻게 개발하는지 아나요?-PCB에 대해 알고 있는 것을 말해보세요.-도금공정에 대하여 말해보세요.-부당한 대우를 받았을 때 어떻게 할 것인가요?-살면서 가장 힘들었던 일은 무엇인가요?-성격의 장단점에 대해 말해보세요.-영어로 장래희망이 무엇인지 설명하세요.-이 회사에 꼭 들어와야 하는 이유는 무엇인지 말해보세요.-전공에 대해 설명해보세요.-좋아하는 가수를 영어로 설명해보세요.-최근에 본 영화를 영어로 설명해보세요.-취미와 특기는 무엇인가요?-코리아써키트에 어떻게 기여할 것인가요?-프리미어리그에 대해 영어로 말해보세요.-해당 전공을 활용하여 어떤 식으로 연구 개발 업무를 할 수 있을지 이야기해보세요.-회사를 고르는 기준이 무엇인가요?
코리아써키트-전기/전자/제어-PCB 공정 과정에 대해 알고 있는 대로 말해보세요.-코리아써키트에 지원한 이유는 무엇인가요?
코리아써키트-제조기술-PCB가 무엇인지 설명해보세요.-면접 준비 과정에 대해 설명해보세요.-스트레스를 어떻게 푸나요?-지원한 이유는 무엇인가요?
코스맥스-R&I(Research&Innovation)-1분 동안 자기소개 해주세요.-대학 시절 매진해서 참여한 활동이나 경험이 있나요?-영어 실력이 어느정도 되나요?
코스맥스-경영/사무-대학에서 전공과 관련하여 어떤 것을 배웠나요?-업무 외의 특기사항이 무엇인가요?-학교 생활이나 사회 생활을 하면서 상사에게 칭찬을 받은 경험을 말해보세요.
코스맥스-디자인-한 번에 여러 개의 프로젝트를 하는 것이 효율적인가요?
코스맥스-마케팅-1분 동안 자기소개 해주세요.-왜 B2B 회사에 지원하였나요?-왜 K뷰티가 영향력이 있다고 생각하나요?-요즘 가장 트렌드인 뷰티 산업과 메이크업에 관련하여 아는 대로 말해보세요.-전략마케팅 직무에 지원한 동기는 무엇인가요?-지원동기를 영어로 대답해주세요.-취미나 특기가 무엇인가요?-코스맥스 제품 중 쓰고 있는 제품이 있나요?-화장품 업계의 전망에 대해 이야기해보세요.
코스맥스-생산관리/공정관리/품질관리-1분 동안 자기소개 해주세요.-영어 실력이 어느정도 되나요?-영어공부는 어떻게 하시나요?-졸업한 대학에 대해 소개해보세요.-탄약관리병 수칙을 말해주세요.
코스맥스-화학/에너지/환경-직무를 수행함에 있어 제일 중요한 덕목은 무엇입니까?-참여했던 연구에 대해 설명해주시고 직무와의 연관성에 대해서도 말해주세요.-코스맥스에 아는 대로 말해주세요.-회사에 대해 알고 계신 것이 있으십니까?
코오롱글로텍-R&D-오늘 입은 패션의 컨셉을 말해보세요.-현 사업이 아닌 코오롱글로텍에서 창출할 미래의 연구 개발 사업에는 어떤 것이 있을 수 있다고 생각하나요?
코오롱글로텍-경영/회계-본인만의 스트레스 푸는 법은 무엇인가요?-왜 경영지원을 선택했나요?-지방 근무가 가능한가요?
코오롱글로텍-국내/해외영업-가치경영이 무엇이라고 생각하나요?-살면서 어려웠던 경험과 무언가를 성취했던 경험을 말해보세요.-자신이 생각하는 영업이란 무엇인가요?
코오롱글로텍-생산관리/품질관리-금연 구역 확대에 대한 자신의 의견을 말해보세요.
코오롱글로텍-일반면접-본인의 의견과 상사의 의견이 맞지 않을 때 어떻게 대처할 것인가요?-본인의 좌우명은 무엇인가요?-연인은 서울에서 근무하고 본인은 천안에서 근무하게 된다면 어떻게 할 것인가요?-영업 목표 이상을 달성했던 경험이 있나요?-일은 열심히 잘하는데 술만 마시면 주사를 부리는 사람과 함께 일을 해야 한다면 어떻게 할 것인가요?-자동차 시장에 따라 카시트 시장의 변동이 심한데 코오롱글로텍의 전망이 어떻다고 생각하나요?-지원동기와 포부를 포함하여 자기소개를 1분 동안 해보세요.-천안에서 근무하게 된다면 어떻게 출퇴근을 할 것인가요?-향후 2~3년 후 거래 시 위안화와 달러 중 어떤 것이 더 나을 것 같나요?-향후 6개월~1년 정도의 짧은 목표는 무엇인가요?
코웨이-경영/사무-공모전 경험을 통해 배운 점으로는 무엇이 있나요?-국내 기부와 국외 기부 중 어느 것을 우선시해야 한다고 생각하나요?-기획이란 무엇이라고 생각하나요?-다른 좋은 회사에서 스카우트 제의가 들어온다면 어떻게 하겠나요?-부전공을 선택한 이유는 무엇인가요?-서울역 중간에 코웨이 홍보관을 세운다면 무슨 제품으로 어떤 구조로 계획할 것인가요?-이 부서에 들어오면 가장 먼저 해보고 싶은 업무는 무엇인가요?-이력서에 있는 내용을 구체적인 사례를 들어 설명해주세요.-자기가 경험한 가장 혁신적인 사례는 무엇인가요?-재무 업무가 반복적인데 잘 할 수 있나요?-최근에 가장 인상깊었던 경영케이스는 무엇인가요?-코웨이 혁신성장을 위한 아이디어는 무엇인가요?-코웨이를 선택한 이유는 무엇인가요?-해당 직무를 통해 코웨이에 기여할 수 있는 점은 무엇인가요?-협력업체 선정 시 가장 중요시해야 할 부분은 무엇인가요?
코웨이-구매-간단한 자기소개를 해보세요.-구매부서 지원동기는 무엇인가요?
코웨이-디자인-IoT제품을 사용해본 경험이 있나요?-UX에서 가장 중요하다고 생각하는 단계는 무엇인가요?-남들은 본인을 어떻게 평가하나요?
코웨이-생산/제조-다른 사람과 관계가 안 좋을 때 본인만이 가지는 극복 방법은 무엇인가요?-명동에 코웨이 전시장을 만들려고 하는데, 전시장 내에 제품을 어떻게 배치하고 구성하면 최대 효과를 낼 수 있을까요?
코웨이-신뢰성팀-앞으로 향후 5년뒤에 무엇을 하고싶으시나요 ?-학창시절 친구들과 힘들었던 시절이 있었는지, 있었다면 어떤 일이 있었는지 말해주세요.
코웨이-영업-영업 마케팅을 어떻게 생각하나요?-영업에 있어서 본인이 생각하는 강점이란 무엇인가요?-영업으로 지원하게 된 계기는 무엇인가요?-영업직무를 잘 할 수 있나요?-코웨이에 지원한 이유는 무엇인가요?
코웨이-영업관리-본인만의 장점은 무엇인가요?-블랙 컨슈머를 어떻게 관리할 것인가요?-영업관리 직무에 지원하는 이유는 무엇인가요?-학창시절 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇인가요?-휴일에 주로 무엇을 합니까?
코웨이-전문직-자신이 가장 어려웠던 일에 대한 경험과 해결책에 대해 말해보세요.
코웨이-해외영업-웅진이 좋은 이유는 무엇입니까?-자신의 장점을 말해보세요.
티몬-IT-"compareTo" 메소드에 대해 설명해보세요.-OOP란 무엇인가요?-상속성에 대해 설명해보세요.-오버로딩과 오버라이딩에 대해 설명해보세요.-인터페이스 추상클래스에 대해 설명해보세요.-지원자가 개발할 수 있는 건 무엇인가요? 그리고 그것을 통해 티몬에서 얻을 수 있는 것은 무엇인가요?-포토리뷰를 제외하고 일반 리뷰에 관한 기획 아이디어도 있나요?-해시코드에 대해 설명해보세요.
티몬-경영/기획/사무-슈퍼마트를 왜 개선해야 할까요?-티몬을 자주 이용하시나요?
티몬-고객상담/인바운드-서비스직과 관련된 경력이 있나요?-업무 중 어떤 상황에서 보람을 느끼나요?-업무를 하다 보면 강한 클레임을 하는 고객이 있는데, 어떤 식으로 대처할 것인가요?
티몬-디자인-야근을 잘 견뎌낼 수 있나요?-지원자가 살면서 겪은 갈등 상황에 대해 말해보세요. 또한 갈등 상황에서 어떤 역할을 하며 해결을 해 나갔는지 구체적으로 말해보세요.
티몬-상품기획/MD-1분 동안 자기소개 해보세요.-MD가 되고 싶은 이유는 무엇인가요?-MD가 되기 위해 그동안 어떤 노력을 해왔습니까?-MD가 되기 위해 현재 준비하고 있는 것이 있나요?-그 전 회사에서 주도적으로 했던 업무가 있다면 어떤 것이 있나요?-마지막 한마디 해보세요.-본인이 MD가 된다면 어떤 상품을 소싱하겠습니까?-살면서 제일 난감했던 경험에 대해 말해보세요. 또한 그때 지원자가 어떻게 대처했는지 대처 방법에 대해 말해보세요.-소싱하고 싶은 브랜드나 제품이 있나요?-실제로 영업을 하기 위해 어떤 제안을 해서 계약을 따올 수 있을지 아이디어를 제시해볼 수 있나요?-어떤 MD가 될 것인가요?-어떻게 스트레스를 푸는지 스트레스를 푸는 방법을 말해보세요.-예산이 주어진다면 MD로서 담당해보고 싶은 제품이 있나요?-오픈마켓과 소셜의 차이점이 무엇인가요?-자신만의 영업전략이 있다면 무엇인가요?-자신의 꿈은 무엇이며, 그를 위해 어떤 노력을 해왔는지 말해보세요.-친구에게 어울릴 만한 패션 제품을 추천해보세요.-타사 e커머스 이용 후기를 말해보세요.-티몬에 궁금한 점이 있나요?-티몬에 대한 기존의 이미지가 어땠으며, 티몬을 통해 구매해 본 경험이 있는지 말해주세요.-티몬에서 구매해본 경험이 있나요? 어땠나요?
티몬-영업-5년, 10년 뒤 지원자의 모습에 대해 이야기해보세요.-고객의 입장에서 티몬에게 궁금한 점이 있나요?-살면서 가장 힘들었던 실패 경험에 대해 이야기해보세요.-어떠한 프로모션을 하고 싶나요?-업무적이나 개인적으로 이루고자 하는 목표가 있나요?-영업 관련 경험이 있나요?-영업이란 무엇인가요?-이 볼펜을 면접관에게 팔아보세요.-이 직무에 지원자가 적합하다고 생각하는 이유는 무엇인가요?-자유롭게 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.-최근 식품 트렌드에 대해 말해보세요.-티몬에 대해 말해보세요.-티몬을 이용해본 적이 있나요?-티몬의 인재상에 대해 말해보세요.-해당 직무 관련 경험에 대해 말해보세요.
판토스-물류운영-물류업을 선택한 이유는 무엇인가요?-아르바이트 경험이 있다면 그에 대해 이야기해보세요.
판토스-영업-TOP정신이 무엇인지 영어로 설명해보세요.-가장 감명 깊게 읽은 책은 무엇이며 어떤 내용인지 설명해보세요.-경쟁사와 범한판토스의 차이점은 무엇이라고 생각하나요??-경쟁사와 비교하여 범한판토스가 가지는 강점을 영어로 말해보세요.-대학 입학 당시 목표가 무엇이었고 본인이 생각했을 때 자신이 미흡했던 점은 무엇이었는지 말해보세요.-대학생활을 하면서 생활비를 어떻게 마련했나요?-물류란 무엇이라고 생각하나요?-물류업이 앞으로 나아갈 방향을 제시하세요.-범한판토스가 비전을 달성하기 위해 나아가야 할 방향을 제시하세요.-범한판토스를 대표하는 색깔이 무엇인지 영어로 말해보세요.-범한판토스의 CI가 무엇인지 영어로 말해보세요.-범한판토스의 비전 2020이 무엇인지 영어로 말해보세요.-범한판토스의 사업 영역을 영어로 말해보세요.-본인 성격의 장단점이 영업에 어떻게 작용할 수 있을지 이야기해보세요.-본인을 비유할 수 있는 단어를 선택하여 사례와 함께 자기소개를 해보세요.-본인의 3년 후의 모습은 어떨 것 같은지 말해보세요.-본인의 강점을 영어로 말해보세요.-살면서 가장 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.-성격의 장단점이 영업 직무에 어떻게 작용할 것 같나요?-성공한 경험에 대해 말해보세요.-신입사원이 입사 후 얼마 지나지 않아 퇴사를 하게 된다면 어떤 이유 때문일 것이라 추측하나요?-알래스카에 냉장고를 어떻게 판매할 것인지 자신의 전략을 말해보세요.-영어 능력은 어느 정도 되나요?-왜 범한판토스여야만 하는지 영어로 말해보세요.-외국에서 살다 온 적 있나요? 있다면 외국 생활을 통해서 얻은 점에 대해 설명해보세요.-인코텀즈에 대해 아는 대로 말해보세요.-인턴 경험이 있다면 그에 대해 자세히 말해보세요.-조직 내 의견 갈등이 있을 때 이를 어떻게 해결할 것인가요?-조직생활을 하며 타인과 친해지기 위해 어떻게 행동할 것인가요?-직구(직접구매)에 대응하는 범한판토스의 영업 전략을 제시해보세요.-최근 해운 사태와 관련해서 일어난 문제의 원인이 무엇인지 설명하고 이로 비추어 볼 때 범한판토스는 앞으로 어떤 전략으로 나아가야 할지 말해보세요.-파트너 회사가 3개월 간 대금을 연체했을 경우 어떻게 대처할 것인가요?-파트너 회사들에서 지원자가 상대해야 할 분들은 대부분 40, 50대 분들인데. 어떻게 대처할 것인가요?-학교 생활 이외에 활동한 것들을 말해보세요.-해외에서 근무를 하게 될 텐데, 괜찮은가요?-현재 대한민국 물류업의 전망이 어떻게 될 것 같은지 자신의 의견을 말한 후 이에 대한 범한판토스의 대책을 제시해보세요.
판토스-영업관리-4차 산업혁명에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-글로벌 물류회사에게 필요한 3요소는 무엇인가요?-물류 역사에 커다란 영향을 끼친 사건들을 말해보세요.-해외 체류 경험이 있다면 자세히 설명해보세요.
판토스-유통/물류-2자물류와 3자물류에 대해 설명해보세요.-앞으로의 물류 산업의 전망에 대한 자신의 생각을 말해보세요.
판토스-일반면접-도전했던 사례를 영어로 말해보세요.-범한판토스를 알게 된 계기가 무엇인가요?-범한판토스의 경쟁자는 어떤 회사라고 생각하나요?-본인은 리스크를 피하는 사람인가요, 리스크에 도전하는 사람인가요?-본인의 말이 맞는데 상사가 틀린 말을 우긴다면 어떻게 대처할 것인지 영어로 말해보세요.-영업이란 무엇이라 생각하나요? '영업이란 XX다'라고 정의해보세요.-인생 최악의 결정이 무엇인지 영어로 말해보세요.-인생을 살면서 가장 힘들었던 경험을 말해보세요.-자신이 가고 싶은 해외 법인과 그 이유를 말해보세요.-지원자가 어떤 면에서 이 직무를 잘 수행할 수 있을지 말해보세요.-해외 인턴 경험이 있다면 그에 대해 자세히 설명해보세요.
퍼시스-DB관련-프로그래밍 언어는 어떤 것을 사용할 수 있나요?
퍼시스-건축/설계/인테리어-공간에서 중요하다 생각되는 것이 많을 텐데, 그 중에 하나를 꼽자면 무엇인가요?-직접 디자인하는게 아닌데 괜찮나요?-퍼시스가 어떤 기업이라 생각하나요?-퍼시스에 대해 언제 알았나요? 취업 준비하면서 알았나요, 아니면 그 전부터 알았나요?
퍼시스-마케팅-경쟁사에 비해 퍼시스가 가지고 있는 장점이 무엇이라고 생각하나요?-브랜드와 디자인 중 중요하다고 여겨지는 것은 무엇인가요?-쇼룸을 방문했다면 쇼룸을 보고 느낀 점과 개선점에 대해 이야기 해 보세요.
퍼시스-모바일-가족소개를 해보세요.-간단한 자기소개를 해주세요.-모바일 어플리케이션 1위 제작 업체는 무엇인가요?-모바일 홈페이지를 가봤나요?-학교에서 했던 프로젝트를 말해보세요.
퍼시스-생산관리/공정관리/품질관리-mrp란 무엇이라고 생각하나요?-SCM이 왜 필요한지 설명해주세요.-단체에서 리더 역할을 하나요? 조력자 역할을 하나요?-당사가 나아가야할 방향에 대해 말해주세요.-무언가를 개선해본 적이 있나요?-삼성과 애플의 생산 방법 차이에 대해 말해보세요.-생산관리 직무에서 계획, 구매, 품질 등 어떤 직무에 자신이 있나요?-생산관리에 필요한 역량은 무엇입니까?-아르바이트를 해본 적이 있나요?-왜 가구업에 관심을 갖게 되었나요?-왜 퍼시스이어야 하나요?-자신이 생산관리에서 다른 사람보다 특화되었다고 생각하는 능력은 무엇입니까?-프로젝트 과정에서 힘들었던 점은 무엇인가요?-학창시절 가장 좋아했던 과목은 무엇인가요?
퍼시스-생산기술-R&D 부서가 아닌 생산분야에 지원한 이유가 있습니까?-본인의 장점과 단점에 대해 이야기 해보세요.-커뮤니케이션을 한 경험이 있다면 사례를 말해보세요.-회사에서 어떤 기술로 제품을 양산하는지 알고 있습니까?
퍼시스-세무/회계-1분 자기소개를 해보세요.-지금껏 누구에게 감사한 적 있나요?-지방근무가 가능한가요?-회계학 수업은 어떤 것을 들어봤나요?
퍼시스-영업-10년 후 이루고 싶은 꿈이 있다면 무엇인가요?-영업이란 무엇이라고 생각하나요?-우리 기업에 지원한 이유는 무엇인가요?-우리 기업의 다양한 부서 중 어느 부서에서 일하고 싶나요?-퍼시스의 연혁에 대해 말해보세요.
퍼시스-영업관리-사람의 마음을 설득해서 바꿔본 적이 있나요?-인생에서 실패 경험이 있습니까?-커뮤니케이션을 한 경험이 있다면 사례를 말해보세요.-퍼시스를 알고 있었습니까?
퍼시스-유통/물류-SCM이 무엇이라고 생각하나요?-SCM이 왜 필요한지 말해보세요.-SCM직무에서 가장 중요한 역량이 무엇인가요?-기업선택의 기준이 있나요?-무언가 프로세스를 개선해본 적이 있나요?-물류 쪽 용어를 아는 것이 있나요?
퍼시스-해외영업-영어로 친구 소개를 해보세요.-영어를 어떻게 배웠나요?-학교에서 했던 활동들과 배운 점을 말해보세요.
평화발레오-FTA원산지관리-평화발레오까지 어떻게 왔는지 말해보세요.
평화발레오-개발-스트레스 대처를 어떻게 하나요?-야근에 대해서 어떻게 생각하나요?-클러치에 대해 말해보세요.-회사 이미지가 어떤 가요?
평화발레오-경영/사무-간단히 자기소개를 해주세요.-평화발레오까지 오는 동안의 느낌과 평화발레오에 대한 느낌을 말해보세요.-평화발레오의 인재상에 대해 말해보세요.-학창 시절 또는 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요?
평화발레오-기계공학-아침부터 지금까지 있었던 일을 영어로 말해보세요.
평화발레오-생산관리-STP가 무엇인지 영어로 2분 동안 말해보세요.-다른 직무에서 일하게 되어도 근무 가능하겠습니까?-영어로 지원자가 활동했던 봉사활동에 대해 설명해보세요.-영어로 평화발레오를 소개해보세요.-친구 결혼식과 중요한 회사 업무가 있다면 어느 것을 택할 것인가요?
평화발레오-엔지니어링-가족을 포함한 자기소개를 해보세요.-공백기에 무엇을 했나요?-영어로 지원동기를 말해보세요.-클러치에 대하여 설명하세요.
평화발레오-연구개발-1분 동안 자기소개 해보세요.-성격의 장단점에 대해 말해보세요.-시험 연구팀이 어떤 일을 하는지 알고 있나요?-아침부터 지금까지 있었던 일을 영어로 말해보세요.-야근 특근이 많고 사무직이 아니더라도 퇴사 안 할 자신이 있나요?-영어로 평화발레오에 대해 설명해보세요.-자신의 상사가 부당한 일을 시킬 때 어떻게 하겠나요?-전공 과목의 내용에 대해 말해보세요.-지원자가 학교 생활하면서 가장 열정을 가지고 했던 것은 무엇인가요?-평화발레오에 대해서 아는 대로 말해보세요.-평화발레오에 언제까지 몸담고 싶나요?-평화발레오에 지원한 동기를 말해보세요.-학교 다닐 때 어떠한 과목을 잘했나요?-해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?-회사에서 연구소란 어떤 역할을 하나요?
평화발레오-해외영업-영업 활동에서 본인만의 강점은 무엇인가요?-일본 영업에서 가장 중요한 게 무엇이라고 생각하나요?
포스코-경영/기획/사무-1분 동안 자기소개를 해보세요.-가장 최근에 읽은 책은 무엇이며, 책을 읽고 무엇을 느꼈는지 말해보세요.-자신의 직무에 대해 어떻게 생각하는지 말해보세요.-전공 관련 지식을 활용해서 어떻게 포스코에 기여할 것인지 말해보세요.-지원 직무와 관련하여, 포스코 기업 sns 매체가 개선해야 할 부분은 무엇이라고 생각하나요?
포스코-기계/기계정비-면접관 본인은 기업이 이윤만 창출하면 된다고 생각하는 입장인데, 이에 대해 지원자는 어떻게 생각하나요?-베르누이의 정리에 대해 말해보세요.-입사 후 10년 동안의 계획을 말해보세요.-지원자가 생각하기에 기업에게 가장 중요한 요소 두 가지를 말해보세요.-한국전쟁에 대해 아는 대로 설명해보세요.
포스코-마케팅-본인이 마케터로서 차별화된 점이 있다면 무엇인가요?-인생에서 최고의 성과를 이룬 경험을 말해보세요.-지방 근무 가능한가요?
포스코-생산/제조/설비/조립-1분 동안 자기소개를 해보세요.-5대 원소에 대해 말해보세요.-6.25 전쟁은 몇년도에 발발했나요?-RLC의 각 역할에 대해 설명해보세요.-마지막으로 자기 자랑을 해보세요.-면접장 안의 사물과 자신을 빗대어 표현해 보세요.-베르누리 방정식을 설명해보세요.-변압기 용량에 대해서 설명해보세요.-본인 성격의 장단점은 무엇인가요?-사무직과 기술직의 차이는 무엇이라고 생각하나요?-상사가 부당한 지시를 내린다면 어떻게 할 것인가요?-영어를 잘 하나요?-전공 외에 자신이 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요?-전공을 선택한 이유는 무엇인가요?-제강공정에 대해 설명해보세요.-존경하는 인물은 누구인가요?-포스코는 어떤 회사라고 생각하나요?-포스코만의 장점은 무엇이라고 생각하나요?-포스코에 입사하기 위해 본인이 했던 노력을 말해보세요.-포스코에서 대체에너지를 사용한다면 그것을 어떻게 적용할 것인가요? 사용이 효율적일 것이라고 생각하나요?-포스코의 비전이 무엇인지 알고 있나요?-해당 직무를 위해 무엇을 준비했나요?-후크의 법칙에 대해 설명해보세요.
포스코-생산관리/공정관리/품질관리-1, 2, 3차 산업혁명에 대해 말해보세요.-가장 좋아하는 운동과 그 이유에 대하여 말해보세요.-고등학교 시절 동안 가장 기억에 남는 일이 있다면 무엇인가요?-끈기 있게 무언가를 성취했던 경험을 말해보세요.-본인이 생각하는 리더란 무엇인가요?-살면서 가장 힘들었던 일에 대해 말해보세요.-선철과 강철의 차이에 대해 말해보세요.-스트레스를 어떻게 푸나요?-열연과 냉연의 차이에 대해 말해보세요.-자신이 남들보다 뛰어나게 잘할 수 있는 것에 대해서 말해보세요.-제선, 제강 등의 공정 중 하나를 말해보세요.-졸업을 언제 했고, 졸업 후 무엇을 했는지 이야기해보세요.-포스코 제품 중 하나를 말해보세요.-포스코에 대해 아는 것 있다면 모두 말해보세요.-포스코의 핵심 가치에 대해 알고 있나요?
포스코-시공/현장/감리/공무-버킷리스트가 무엇인지 말해보세요.-인간관계에서 가장 중요한 것을 한 가지 꼽자면 무엇일까요?-자율주행차량이 가능하기 위해서 한가지 필요한 점을 꼽자면 무엇일까요?
포스코-시설/보안/경비/안전-인생에서 가장 하기 싫었는데 해야만 했던 경험에 대해 말해보세요.-포스코에 대한 이미지는 어떤지 말해보세요.
포스코-유통/구매-구매 업무와 관련한 경험에 대해 말해보세요.-구매 직무에 지원한 동기가 무엇인가요?-만약 아프리카에 생수를 팔아야 한다면 어떤 식으로 판매할 것인가요?-최근 갑을관계가 많이 이슈되는데, 하청 업체 등에서 상생을 외치며 단가 인상을 요구한다면, 어떻게 할 건가요?-포스코에 지원한 이유와 본인이 잘 할 수 있는 역량을 말해보세요.-하청 업체의 지속적인 요구나 항의 등이 잇따를 경우 어떻게 할 것인가요?-현재 인도 지역에는 구매 활동이 없는데, 어떻게 업무를 할 것인가요?
포스코-일반면접-B2B마케팅이란 무엇인가요?-가치 경쟁의 개념이 무엇인가요?-반복적인 업무가 많을 텐데 어떻게 극복할 생각인가요?-자신을 색깔로 묘사한다면 무슨 색일까요?-지방근무를 할 수 있나요?-철강 산업 현황에 대해 말해보세요.-친구들과의 관계에서 어떤 역할을 주로 하나요?-포스코에 관심을 갖게 된 계기는 무엇인가요?-포스코에 대해 아는 대로 말해보세요.-현재 강재 수요가 줄어들고 있는데 앞으로 어떤 시장을 공략해야 한다고 생각하나요?
포스코인터내셔널-일반면접-사는 곳은 어디인가요?-포스코인터내셔널에 지원하게 된 동기는 무엇인가요?-포스코인터내셔널하면 상징적으로 어떤 것이 떠오르는지 말한 후 자신이 그에 부합한다고 생각하는 이유를 설명해보세요.-향후 포스코인터내셔널의 먹거리 사업의 방향을 제시해보세요.
포스코인터내셔널-자원탐사-전(全)직원이 아이디어를 낼 수 있는 방안을 제시하라는 상부의 지시에 어떻게 대처할 것인지 말해보세요.-포스코인터내셔널의 매출이 떨어진다면 그 원인은 무엇일지 추측한 후 개선방안을 제시해보세요.-해외지사와 불화가 생겼을 때 해결해 나갈 방안을 영어로 이야기해보세요.
포스코인터내셔널-해외영업-국가의 아이템 중 어떤 것을 가지고 어떤 일을 하고 싶은지 영어로 답해보세요.-바이오 에너지에 대해 설명한 후 포스코인터내셔널이 어떻게 투자할 수 있을지 자신의 생각을 말해보세요.-본인에 대해 말해보세요.-정부에서 탈북자를 지원해야 한다고 생각하나요?-제2 외국어 수준이 어느 정도인가요?-지원한 곳 중 합격한 다른 회사가 있다면 말해보세요.-태국 홍수가 각 주요 산업에 미치는 영향을 말한 후 이에 따른 포스코인터내셔널의 대응 방안을 제시하세요.
포스코인터내셔널-홍보-일본 상사 기업과 국내 상사 기업의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?-자신의 핵심 역량을 외국어로 말해보세요.-지원한 직무와 다른 직무에 배치된다면 어떻게 할 것인가요?-포스코인터내셔널에 지원하게 된 계기는 무엇인가요?-포스코인터내셔널의 사훈은 무엇이라고 알고 있나요?
포스코인터내셔널-화학/에너지/환경-포스코인터내셔널 외에 지원한 다른 기업이 있다면 어느 곳인지 말해보세요.-힘든 환경에서 고된 업무를 하게 될 텐데, 그럼에도 불구하고 지원하게 된 이유는 무엇인가요?
푸르덴셜생명보험-FSS(Field Service Specialist)-겪어본 다른 면접들 중 가장 어려웠던 질문은 무엇이었나요?-본인이 겪었던 가장 좌절했던 경험은 무엇인가요? 그리고 어떻게 해결했나요?-영업 직무에서 얻어가고 싶은 점은 무엇인가요?-인생을 살아오면서 창의적으로 문제를 해결한 경험이 있나요?-자신이 살면서 가장 바쁘게 살았던 시절과 그로 인해 얻은 성과를 말해보세요.-친구들이 자신을 뭐라고 부르나요?
푸르덴셜생명보험-IT-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-앞으로의 포부를 말해보세요.-야근이 많은 편인데 버틸 수 있겠나요?-왜 우리 회사를 선택했나요?-지원 업무에 대해 얼마나 알고 있나요?-지원 전에 우리 회사를 알고 있었나요?-푸르덴셜생명보험이 어떤 회사인지 설명해보세요.-학부 프로젝트 중 가장 인상 깊었던 프로젝트는 무엇인가요?
푸르덴셜생명보험-경영/사무-1년 뒤에는 무슨 일을 하고 있을 것 같은가요?-리더십을 발휘한 경험을 구체적인 사례를 들어 말해보세요.-생각했던 것과 일이 다를 경우 어떻게 할 것인가요?-생명보험의 가치에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-야근을 할 수도 있는데 괜찮은가요?-우리 회사에 입사하기 위해서 한 노력이나 가지고 있는 능력을 말해보세요.-일을 시작하게 되면 어떤 점이 가장 힘들 것 같나요? 그것을 극복하기 위해 어떻게 할 것인가요?-자신보다 나이가 많은 사람들을 리드한 경험이 있다면 말해보세요.-커뮤니케이션이란 무엇이라고 생각하나요?-편집을 할 줄 아나요?-함께 일할 매니저를 절대적으로 신뢰하나요?-후배에게 영어로 직무 설명을 해보세요.
푸르덴셜생명보험-마케팅/홍보-What do you prefer to be? A group leader or a group member?-마지막으로 어필하고 싶은 것을 말해보세요.-마케팅이란 무엇이라고 생각하나요?-본인이 생각하는 효율적인 마케팅은 무엇인가요?-사내 홍보의 역할은 무엇이라고 생각하나요?-살면서 힘들었던 경험을 말해보세요.-최근에 본 광고 중에서 가장 기억에 남는 광고는 무엇이었나요?-홍보 관련 경험을 말해보세요.
푸르덴셜생명보험-상품개발-마지막으로 하고 싶은 말이나 질문을 해보세요.-본인의 약점은 무엇이라고 생각하나요?-살면서 가장 기뻤던 순간은 언제인가요?-회사에 잘 적응할 자신 있나요?
푸르덴셜생명보험-영업-다른 영업사원을 서포트 하는 일도 있을 것인데 괜찮나요?-사람들과의 관계를 잘 이어가는 자신만의 방법이 있나요?-살면서 누군가를 설득해본 경험이 있나요? 있다면 어떠한 방법으로 설득했는지 말해보세요.-자신의 친구에게 본인에 대해 물어봤을 때 뭐라고 표현할 것 같은가요? 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?-직업과 직무의 차이가 뭐라고 생각하나요?-친구를 깊게 사귀는 편인가요, 넓게 사귀는 편인가요?-평소에 앞에 나서는 성격인가요, 뒤에서 도와주는 성격인가요?
하나은행-IT-상사와 갈등을 겪게 된다면 어떻게 대처할 것인가요?-스마트금융의 장점을 얘기해보세요.-안드로이드 말고 다른 언어로 프로젝트 해본 경험이 있다면 말해보세요.-야근이나 특근을 자발적으로 할 수 있나요?-하나은행 어플리케이션 중에 보완해야할 점이 있다면 어떤 것이 있을까요?
하나은행-금융/보험영업-고령화시대에 필요한 행원의 역량은 무엇이라고 생각하나요?-대학시절 팀플을 했을 때 다른 사람이랑 갈등은 없었나요?-디지털 시대에 필요한 행원의 역량은 무엇이라고 생각하나요?-비트 코인의 정부 규제에 대해 어떻게 생각하나요?-지금 메주를 판매해보세요.-지금 해바라기를 판매해보세요.-초등학생 코딩교육은 어떻게 할 것인가요?-핀테크의 시장성과 미래 전망은 어떻다고 생각하나요?-하나은행 지원 계기가 어떻게 되나요?-하나은행의 디지털 전략에 대해 말해보세요.
하나은행-일반면접-10년후 이룰 수 있는 성과는 무엇인가요?-A기업 최종 면접에 갔는데 내정자가 있다는 이야기를 들었다. 어떻게 행동할 것인가요?-DTI가 무엇인지에 대해 설명해주세요.-IT와 금융의 결합, 핀테크에 대해 어떻게 생각하나요?-Keb하나은행이 타은행과 차별화되는 점은 무엇인가요?-가장 인상깊게 읽은 책이 무엇인가요?-가장 큰 성과를 냈던 경험을 말해보세요-가족과 친구들이 일에 신경을 덜 쓰고 여유로운 생활을 즐기자고 한다 이럴 때 뭐라 할 것인가요?-감명 깊게 읽은 책은 무엇인가요?-감정 기복으로 일을 망친 경험에 대해 말해주세요-감정 기복이 업무에 미치는 영향에 대해 말해주세요-강도가 흉기를 들고 위협한다면 어떻게 할 것인가요?-개발해보고 싶은 상품이 있나요?-개인과 조직을 위해 형식과 절차를 어떻게 해야 한다고 생각하나요?-경쟁상황이 지원자의 의욕을 일으키나요 아니면 반대인가요?-경쟁에서 이기는 것이 중요하다고 생각하나요?-경쟁이 필요하다고 생각하나요?-고객을 만족시킬 수 있는 방법은 무엇이라고 생각하나요?-고객이 말도 안되는 것을 요구할 경우 어떻게 대처할 건가요?-과거에 비해 젊은이들이 이기적인 것 같다. 이 부분에 대해 어떻게 생각하나요?-규범이나 규칙 어긴 경험이 있나요?-규칙적인 생활 관리를 하는 편인가요?-규칙적인 생활이 일상에 어떻게 도움이 된다고 생각하나요?-글로벌 마인드를 가지기 위해 어떤 노력을 했나요?-금융권에 적합한 인재가 되기 위해 어떤 준비를 했나요?-기분에 따라 행동에 영향을 받는 편인가요 아닌가요?-기업금융에서 재무제표를 볼 때 어디를 중점으로 봐야 하나요??-기업금융이 어떤 일을 하고 있는지 알고 있나요?-남들과는 다른 나만의 특별한 경험은 무엇이 있나요?-내가 최고 경영자가 된다면 하고 싶은 일은 무엇인가요?-노력해도 안되는 일이 있다고 생각하나요?-다른 사람에게 피해가 없다면 규칙을 어길 것인가요?-다른 은행 어디 가고 싶은 곳이 있나요?-당신은 악바리라는 소리를 자주 듣습니까?-당신은 입사 후 무슨 성과를 이루고 싶은지와 10년 후 당신의 성과를 위해 구체적으로 어떻게 이룰 것인지에 대해 말해주세요.-당신의 생각하는 방식이 완전히 다른 사람과 일할 수 있나요?-대인관계에서 역량을 발휘했던 경험에 대해 말해보세요.-대학생에게 외환이란 무엇인가요?-대학생활 중 가장 도전적인 경험은 무엇이었는지 말해보세요.-동료직원에게 욕설을 하는 불만고객에 대처하는 방법을 제시해보세요.-리더 역할을 맡은 경험이 있나요?-무임승차는 어떤 결과를 가져올 것이라 생각하나요?-미국 금리인상에 대한 견해를 말해보세요.-본인 동네에 있는 하나은행 지점에 가본적이 있나요?-본인 전공을 은행에 입사하여 어떻게 활용할 건가요?-본인은 만족하는 삶을 살았나요?-본인은 자기보다 능력이 떨어지는 사람과 일하기 싫은가요?-본인의 장단점을 말해주세요.-본인의 주식 투자 경험을 말해보세요.-본인이 입사 후 힘들 것 같다고 예상되는 점은 무엇인가요?-본인이 팀장이면 어떤 조직문화를 만들고 싶은가요?-부당한 대우로 인해 직무 수행이 어려움이 발생하고 있다. 어떻게 대처할 것인가요?-블랙컨슈머를 어떻게 응대할 것인가요?-비판적이고 냉철한 분석 자세를 가진 동료와 긍정적이고 활기찬 동료 중 어떤 동료와 함께 일하고 싶나요?-사회 비판적이라는 말을 자주 듣는 편인가요?-삶에서 가장 큰 성취라고 생각하는 것은 무엇인가요?-삶의 원동력은 무엇인가요?-상사가 부당한 지시를 하면 어떻게 할 것인가요?-상속법 개정안에 대해 찬반 토론을 해보세요.-생각을 읽는 능력이 있으면 어떻게 활용해야 성과를 높일 수 있을까요?-성격은 어떤 편인가요?-성공에 있어서 결과와 과정 중 중요한 것은 무엇인가요?-성과 도출하기 위해 무엇이 가장 중요하다고 생각하나요?-성추행하는 상사를 목격하거나 경험할 시 어떻게 대처할 것인가요?-세상은 살 만한 곳 인가요?-스트레스를 어떻게 푸나요?-신뢰가 무엇이라 생각하나요?-싫은 사람 앞에서 욕하고 싶은가요?-앞으로 하고싶은 일이 무엇인가요?-어떤 사원이 되고 싶나요?-어떤 일을 꾸준히 끌고 갈 수 있는 본인의 원동력은 무엇인가요?-엄격하다는 소리를 들은 경험이 있나요?-연금수급받는 사람에게 어떤 상품 추천하면 좋을까요?-영업점 실무에서 권할 수 있는 기업금융 중 외환분야 상품은 무엇인가요?-영화 하나를 추천해주세요.-올해가 끝나가는데 올해 계획을 다 이루었나요?-왜 다른 곳이 아닌 KEB 하나은행을 선택했나요?-왜 은행이라는 직종을 선택했나요?-외로움을 많이 타는 편인가요?-우리 사회의 가장 큰 장점과 단점에 대해 이야기 해주세요-원래 금융에 관심이 있었나요?-원하는 대로 감정을 변화시킬 수 있나요?-원하는 연봉은 어느 정도인가요?-은행 업무가 몇 시에 끝나는지 알고 있나요?-은행업과 증권업은 어떠한 부분이 다른지 설명해보세요-은행업무 중 시재가 부족할 경우 어떻게 처리할 건지 말해보세요.-은행에 있어 4차산업혁명이란 무엇인지 설명해보세요.-은행에서 근무할 때, 고객님들이 많은 경우 어떻게 대처할건가요?-은행에서 업무를 하게 된다면 어느 분야에서 하고 싶나요?-은행원에게 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-은행원으로서의 각오를 말해주세요.-은행을 다른 단어로 표현하면 어떤 단어가 적합할까요?-은행의 글로벌진출에 대해 어떻게 생각하나요?-은행의 주업무에 대해서 영업과 은행 업무 중 어느 것이 더 중요한지 본인의 생각을 말해보세요.-음주산행에 대해 해결책을 제시해보세요.-의견충돌 시 어떻게 할 것인가요?-인생에서 가장 좋았던 일은 무엇인가요?-인생의 성공에 있어 과정과 결과 중 어느 것이 중요한가요?-인턴 경험이 있다면 활동할 때 어떤 업무를 담당했나요?-일에 대한 집착이 강한 편인가요?-일을 못하는 동료와 함께 일하는 것이 싫은가요?-일을 하는 데에 있어 일의 순서를 세우는게 중요하다고 생각하나요?-일을 할 때 역할 업무를 분담하는것과 공동으로 작업하는 것 중 어떤 것을 선호하나요?-일의 능률과 업무 체계 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하나요?-입사 포부를 말해보세요.-자기자신을 한마디로 표현한다면 어떻게 표현할 것인가요?-자신 있는 상품을 판매해보세요.-자신과 다른 의견을 가진 사람의 의견도 경청하는 편인가요?-자신을 끈기 있게 하는 원동력은 무엇인가요?-자신을 자랑해보세요.-자신의 강점을 업무에서 어떻게 활용할 것인가요?-적금을 면접관에게 한번 팔아보세요.-전공과 직무의 연관성에 대해 말해보세요.-조직에서 성공하기 위해 필요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-존경하는 사람과 그 이유에 대해 말해주세요-존경하는 사람과 당신의 차이점은 무엇인가요?-지역거점 점포 활성화 방안에 대해 설명해주세요.-지원자가 일하는 직무 분야에서 1등을 해야 한다고 생각하나요?-지원자에게 경쟁이란 어떤 의미인가요?-직무지원동기를 말해주세요.-진상고객을 어떻게 대처할 것인가요?-창의력을 발휘해 문제를 해결한 경험에 대해 말해보세요.-최근 본인이 가장 만족한 결과가 있나요?-최근 핀테크를 이용해 보았다면 무엇이 가장 좋았고, 하나은행은 어떻게 발전시켜 나가야 할까요?-친한 친구 10명의 이름을 말할 수 있나요?-타고난 능력으로 별 능력없이 100명살린 소방관A, 엄청난 노력에도 불구하고 10명을 살린 B소방관 중 누가 더 성공한 인생이라고 생각하나요?-팀 업무에서 무임승차 한 경험이 있나요?-팀 프로젝트에서 무임승차 하는 팀원에게 어떻게 행동할 것인가요?-팀원 모두 행복한 팀 분위기를 만들기 위해 팀장으로써 해야 할 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-팀으로 일할 때 역할을 분담하는게 나은가요 아니면 공동으로 함께 일하는 것이 나은가요?-파급적인 바이러스로 인해 평생 먹을 수 있는 식량과 물품이 구비되어 있는 지하벙커에 혼자 있게 되었다. 외로움을 어떻게 해결할 것인가요?-평소에 어떤 식으로 자기 계발을 하고 있나요?-핀테크의 시장성과 미래의 전망에 대해 말해보세요.-하나멤버스에 대해 알고있나요?-하나은행에 입사하기 위해 노력한 것이 무엇인가요?-하나은행을 어떤 은행이라고 생각하나요?-하나은행의 경쟁업체가 많은 데 어떻게 살아남을 수 있을까요?-하나은행의 상품을 선택한 후 면접관에게 판매해보세요.-하나은행이 당신을 왜 뽑아야 하나요?-하나은행이 주거래 은행인가요? 그렇지 않다면 그 이유는 무엇인가요?-하나은행이 지금 타 시중은행에 비해 점유율이 낮은데 이를 올리기 위한 방안을 설명해보세요.-학교 다니면서 힘들었던 일은 무엇인가요?-학교와 전공에 대해서 소개해보세요.-한남동 지점 영업 활성화 방안에 대해 말해보세요.-한달 용돈은 얼마이며 그 금액이 합리적인 금액이라고 생각하나요?-향후 은행의 발전에 대해 어떻게 생각하나요?-현재 IT발달로 지점 방문 고객이 줄고 있는데 은행원을 줄여야 하는 것이 아닌가요?-현재 가장 핫한 금융이슈는 무엇인가요?-현재 진행하고 있는 파생상품 및 금융상품을 아는 대로 말해보세요.-협력이 중요하다고 생각하는 이유는 무엇인가요?-형식과 절차가 복잡해서 역량을 발휘하지 못한 경험이 있나요?-혼자 있을 때 외로움을 느끼나요?-회사에 들어와서 어떤 인재가 되고 싶은가요?-회사에서 모든 것을 지원해준다면, 하고 싶은 업무가 무엇인가요?-회사에서 최선을 다해 해보고 싶은 업무는 무엇인가요?
한국가스안전공사-검사점검-1주일에 1개만 안전검사가 가능한데, 10개를 하라고 하면 어떻게 대처할 것인가요? 어떠한 식으로 안을 상부에 제출할 것인가요?-5년 후 계획에 대해 말해보세요.-OA능력이 어느 정도 되나요?-가스 종류에 대해 말해보세요.-가장 존경하는 인물은 누구인가요?-도시가스와 LPG가 각각 위험한 이유에 대해 아는 대로 말해보세요.-마지막으로 자기가 한 답변 중 미흡하다고 생각하는 부분을 보충해보세요.-무차원 수에 대해 설명하세요.-배관에 있어서 축방향 응력, 열팽창에 대해 설명하세요.-본인의 강점은 무엇인가요?-본인의 전공이나 지식적인 부분에서 가지고 있는 경쟁력은 무엇인가요?-본인의 평소 습관 한 가지에 대해 말해보세요.-부당한 대우를 받았을 때 어떻게 대처할 것인가요?-셰일 가스에 대해 설명하세요.-수소취성에 대해 설명하세요.-실제 가스 사고를 보고하기 위한 3가지 기준을 제시하세요.-어떠한 민원이 발생해 정부에서 문제를 해결하라고 지시했는데 한국가스안전공사가 문제를 해결할 경우 사업이 축소되는 부작용이 나타날 수 있는 상황입니다. 이럴 경우 당신이 의사결정권자라면 어떻게 대처할 것인가요?-엔탈피에 대해 설명하세요.-엔탈피와 엔트로피의 관계에 대해 설명하세요.-우리나라에 가스 기술을 들여오게된다면 어떤 방식이 좋을지 본인의 의견을 말해보세요.-응력집중에 대해 설명하고 그 해결 방법을 말하세요.-인턴경험이 있다면, 활동을 통해 느낀 점과 배운 점에 대해 말해보세요.-자신의 장점과 특기를 말해보세요.-재료의 열처리 방법 중 한 가지를 설명하세요.-지역근무에 대한 본인의 의견을 말해보세요.-지원한 지역과 가까이 살고 있나요? 지원한 지역 인근에 살지 않는다면 왜 그 지역에 지원했나요?-직무 수행 시 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?-차량을 운용할 수 있나요?-채용 시 하게 될 일은 서민층 LPG 시설 개선 사업인데, 본인이 생각하는 서민층이란 무엇이며, 왜 이 사업이 필요하다고 생각하는지 말해보세요.-최근에 감명 깊게 본 책이나 영화에 대해서 말해보세요.-타인과 차별화된 자신만의 강점을 말해보세요.-한국가스안전공사가 하는 일이 무엇이라고 생각하나요?-한국가스안전공사에 들어오기 위해 무엇을 준비했나요?-한국가스안전공사에서 일하게 된다면 가장 잘 할 수 있는 것은 무엇인가요?-한국가스안전공사에서 하는 일이 무엇인지 알고 있나요?-한국가스안전공사와 비슷한, 가스 사업을 하는 타 회사의 사업에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.
한국가스안전공사-기계직-가장 존경하는 사람은 누구인가요?-감명 깊게 본 영화에 대해 말해보세요.-계획을 세웠지만 실패했던 경험과 그 이유를 구체적 사례를 들어 설명하세요.-고체(비파괴검사의 종류와 그에 대한 설명) 혹은 열유체(상사법칙 관련) 중 하나를 골라 설명하세요.-공기업과 사기업의 차이점은 무엇인가요?-금속의 열처리 방법에는 어떤 것이 있는지 설명하세요.-독거노인이나 홀로 사는 서민층을 가스 사고의 사각지대에서 벗어나게 할 수 있는 장치나 방안을 말해보세요.-베르누이 방정식에 대해 말해보세요.-부탄캔 사고가 많은데, 폭발 방지법과 폭발 시 피해를 최소화할 수 있는 방법을 설명하세요.-살면서 실패해본 경험에 대해 말해보세요.-연고지가 아닌 곳에서도 업무를 할 수 있나요?-연소 실험실 내의 대기 상태는 어떠해야 하나요?-연소가 잘 되었는지 확인하는 방법은 무엇인가요?-전공 과목 중 가장 어려웠던 과목은 무엇인가요?-제 1종 영구기관에 위배되는 법칙과 이에 어떤 기구들이 있는지 말해보세요.-제 2종 영구기관에 대해 말해보세요.-펌프나 터빈에서 일어날 수 있는 문제점에는 무엇이 있나요? (ex. 캐비테이션, 수격작용, 서징현상)-한국가스안전공사를 어떻게 발전시켜 갈 것인가요?-한국가스안전공사에 입사하기 위해 계획적으로 준비한 내용에 대해 구체적으로 말해보세요.
한국가스안전공사-기술직-1분 동안 자기소개를 해보세요.-가스 안전에 대한 아이디어를 제시해보세요.-가스안전공사의 연봉이 얼마인지 알고있나요?-공기업과 사기업의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?-도시가스와 LPG가 각각 위험한 이유에 대해 아는 대로 말해보세요.-발표를 할 때 가장 중요한 요소는 무엇이라고 생각하나요?-본인이 한국가스안전공사 직원이라 생각하고 전화응대를 해보세요.-안전이란 무엇이라고 생각하나요?-앞으로의 구체적인 계획은 무엇인가요?-업무를 할 때 엑셀을 자주 사용하는데, 엑셀을 자유자재로 사용할 수 있나요?-인턴 경험이 있다면, 활동을 통해 배운 점은 무엇인가요?-자신의 가치관, 신념을 포함해서 자기소개를 1분 동안 해보세요.-자신의 전공을 어떻게 회사에 적용할 수 있을지 말해보세요.-자신이 겪은 위기를 극복한 경험에 대해 말해보세요.-저출산율에 대한 본인의 생각을 말해보세요.-차량이 제공되지 않는다면, 업무를 어떻게 해결해 나갈 것인가요?-채용 시 하게 될 일은 서민층 LPG 시설 개선 사업인데, 본인이 생각하는 서민층이란 무엇이며, 왜 이 사업이 필요하다고 생각하는지 말해보세요.-한국가스안전공사는 외근 업무가 상당히 많은 편이고 운전이 거의 필수인데, 잘 할 수 있겠나요?-한국가스안전공사의 서민층 시설 개선 사업 중 타이머 콕 보급 사업이 있는데, 이것을 어떻게 하면 잘 홍보할 수 있을지 말해보세요.
한국가스안전공사-사원연구원-드라마 미생을 본 적 있나요? 있다면 본인은 여러 명의 주인공 중 누구와 가장 비슷한 성격을 가지고 있나요?
한국가스안전공사-서민층 시설개선사업 지원-OA 관련 행정 업무를 맡을 텐데, 이와 관련하여 본인 스스로 점수를 매긴다면 본인 능력이 몇 점이라고 생각하나요?-가장 존경하는 인물은 누구인가요?-간단한 자기소개를 해보세요.-스트레스를 풀 때 어떻게 하나요?-좋아하는 고사성어는 무엇인가요?-최근에 본 기억에 남는 영화나 책, 뉴스 기사로는 무엇이 있나요?-출퇴근을 어떻게 할 것인가요?-취미와 특기는 무엇인가요?-한국가스안전공사에서 하는 일이 무엇인지 알고 있나요?
한국가스안전공사-안전-가스 누출이 일어났을 때 어떻게 대처할 것인가요?-본인이 결혼하려는 사람을 부모님이 반대한다면, 어떻게 대처할 것인가요?-운전 면허 자격증이 있나요?-한국가스안전공사가 하는 일이 무엇인지 알고 있나요?-한국가스안전공사에 들어오기 위해 준비한 것은 무엇인가요?
한국가스안전공사-현장관리-출퇴근은 어떻게 할 것인가요?-한국가스안전공사가 어떤 일을 하는 회사인지 알고 있나요?
한국공항공사-R&D(연구개발)-공항사도 있는데, 왜 한국공항공사에 지원하셨나요?-입사하게 된다면 지원한 직무에서 하고 싶은 일은 무엇인가요?-지원자분이 한국공항공사에서 할 수 있는 일은 무엇인가요?-지원한 직무에 전공지식을 어떻게 접목시킬 수 있을까요?
한국공항공사-공항안전직-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?
한국공항공사-기술-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-무인드론 고장 시 어떻게 대처해야 하나요?-무인드론은 최소 몇 명이서 운용해야 효율적으로 운용할 수 있나요?-변조를 왜 하는 것인지 설명해주세요-부서의 커뮤니케이션 능력을 향상시키기 위한 방법을 제시하세요-비정규직을 정규직으로 전환하는 것에 대한 본인의 생각을 말해주세요-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-젊은 층에게 한국공항공사를 홍보할 수 있는 방법에 대해 말해보세요-한국공항공사에서 새로운 서비스가 개발될 수 있다면 그것이 무엇이라고 생각하나요? 창의적으로 대답해주세요.-한국공항공사에서 신기술 IT를 도입해서 할 수 있을 만한 것을 제안해보세요-한국공항공사의 보안에 대해 어떻게 생각하나요? 발전 시킬 수 있는 방안을 제시해보세요-회사의 수요에 따라 연고가 없는 지방으로 갈 수도 있습니다. 순환근무에 대한 본인의 생각에 대해 말해주세요.
한국공항공사-일반면접-단점을 극복한 사례 말해보세요.-입사하게 될 경우 자신의 꿈과 목표에 대해 말해보세요.-자신의 장단점을 공항공사에 어떻게 활용할 것인가요?-짧게 자기소개를 해보세요.-회사에서 당신을 싫어하는 사람이 있으면 어떻게 할 것인가요?-회사에서 상사가 자꾸 자신의 일을 당신에게 시킨다면 어떻게 할 것인가요?
한국공항공사-장비-30년 후 공항의 모습에 대해 말해주세요-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-고객의 편의에 도움이 되는 것이 무엇이라고 생각하나요?-공공기관 지원자로서 민영화에 대해 어떻게 생각하나요?-공기업, 사기업, 공무원 중 공기업을 선택한 이유가 무엇인가요?-공직자가 가져야 하는 자세란 무엇이라고 생각하나요?-공항의 미래 모습에 대해 설명해주세요-길을 가다가 다친 사람을 보았다 어떻게 대처할 것인가요?-낙뢰발생시 방호기기에 대해 설명해주세요-냉방장치에 대한 구조와 유지관리를 어떻게 하는지 말해주세요-본인이 사장이라면 어떤 경영방침을 세울 것인가요?-본인이 생각하는 의사소통의 점수는 몇 점인가요?-살아오면서 가장 잘한 선택과 잘하지 못한 선택이 무엇인가요?-수익을 극대화하기 위해서는 어떻게 해야 하나요?-안테나 지향성, ipv6, 변조의 종류와 장단점에 대해 말해보세요.-어느 팀에서 일하고 싶은가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-적자 공항이 많은데, 이를 민간에 개방해야 할까요?-지금 여행을 가고 싶다면 어디로 가고 싶나요?-지방순환근무에 대해 어떻게 생각하나요?-편법 없이 원칙대로 수행해서 좋은 결과를 얻었던 경험을 말해주세요-한국공항공사가 지금 하고 있는 사업 중 아는 것이 있나요?-한국공항공사에 대한 이미지는 어떠한가요?-한국공항공사와 관련된 최신 뉴스를 본 것이 있나요?-한국공항공사의 마케팅 방안에 대해 말해보세요-한국공항공사의 설립목적이 무엇이라고 생각하나요?-항행안전시설 해외 수출에 대해 어떻게 생각하나요?-화학에너지를 신재생에너지가 대체할 수 있다고 생각하나요?
한국공항공사-전산-북한의 대북 삐라 살포에 대해 어떻게 생각하나요?-신기술 IT를 한국공항공사에 도입해서 할 수 있을 만한 것을 제시해보세요-한국공항공사가 해야 할 일은 무엇인가요?-한국공항공사를 젊은 층에게 홍보할 방법은 무엇이 있을까요?-한국공항공사에서 교대 근무를 잘 할 수 있나요?-한국공항공사에서 새로운 서비스가 개발될 수 있다면 어떤 게 있을지 창의적으로 대답해보세요.-한국공항공사에서 전산시스템의 역할은 무엇이라고 생각하며 본인의 역량을 어떻게 전산 시스템에 어떤 기여를 할 수 있나요?-한국공항공사의 보안은 어떤 것 같나요? 발전시키려면 어떻게 해야 할까요?-환경단체와의 갈등에 대한 해결책을 말해보세요.
한국공항공사-토목-학교 다닐 때 무엇을 했나요?-한국공항공사에서 무엇을 하는지 알고 있나요?
한국공항공사-항공교통-30년 후 공항의 모습에 대해 말해주세요-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-고객의 편의에 도움이 되는 것이 무엇이라고 생각하나요?-공공기관의 종사자로서 민영화에 대한 본인의 생각을 말해보세요-공기업, 사기업, 공무원 중 공기업을 선택한 이유가 무엇인가요?-공직자가 가져야 하는 자세란 무엇이라고 생각하나요?-공항의 미래 모습에 대해 설명해주세요-길을 가다가 다친 사람을 보았다 어떻게 대처할 것인가요?-낙뢰발생시 방호기기에 대해 설명해주세요-본인이 사장이라면 어떤 경영방침을 세울 것인가요?-본인이 생각하는 의사소통의 점수는 몇 점인가요?-살아오면서 가장 잘한 선택과 잘하지 못한 선택이 무엇인가요?-수익을 극대화하기 위해서는 어떻게 해야 하나요?-어떤 팀에서 일을 해보고 싶은가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-지금 여행을 가고 싶다면 어디로 가고 싶나요?-지방순환근무에 대해 어떻게 생각하나요?-편법 없이 원칙대로 수행해서 좋은 결과를 얻었던 경험을 말해주세요-한국공항공사가 지금 하고 있는 사업 중 아는 것이 있나요?-한국공항공사에 대한 이미지는 어떠한가요?-한국공항공사와 관련된 최신 뉴스를 본 것이 있나요?-한국공항공사의 마케팅 방안에 대해 말해보세요-한국공항공사의 설립목적이 무엇이라고 생각하나요?-항행안전시설 해외수출에 대한 본인의 생각을 말해보세요-화학에너지를 신재생에너지가 대체할 수 있다고 생각하나요?
한국공항공사-행정-GE 매트릭스란 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-가족이란 무슨 의미인가요?-기성세대에게 불만이 있다면 어떤 것이 있나요?-김포공항 이용객 수에 대해 말해보세요-김포공항 주차장의 주차료 인상에 대해 찬반토론을 해보세요.-대학 생활 동안 가장 특별했던 경험은 무엇인가요?-대한민국이라는 국가가 자랑스럽나요?-비행기가 나는 원리에 대해 말해보세요.-빅데이터란 무엇인가요?-성과급제에 대한 본인의 생각을 말해주세요-실무 담당자라고 생각하고 지역공항 활성화 방안에 대해 말해주세요-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-역량의 정의란 무엇인가요?-오늘 본 기사 내용에 대해 말해주세요-오늘의 환율에 대해 말해주세요-위기를 헤쳐 나간 경험을 직무와 연관하여 이야기 해주세요-전공 중 가장 기억에 남는 이론이 있나요?-지방 공항을 통폐합하는 것에 대한 본인의 생각을 말해주세요-침투가격이란 무엇인가요?-파킨스법칙이란 무엇인가요?-학교에서 무엇을 전공했는지 말해보세요.-한국공항공사 마케팅 방안에 대해 말해보세요.-한국공항공사를 외국에 어떻게 알릴 것인가요?-한국에서 미국 뉴욕까지 가장 빠르게 가는 방법은 무엇인가요?-후광효과가 무엇인가요?
한국공항공사-홍보-한국공항공사의 홍보방안에 대해 설명해보세요.
한국국제협력단(KOICA)-개발협력일반-경제가 앞으로 계속 어려울 전망인데, 차세대 먹거리는 무엇이 될 것 같나요?-살면서 가장 힘들었던 일과 가장 행복했던 일에 대해 말해보세요.-코이카는 인권 문제에 직접적으로 관여하지는 않는데, 이에 대해 어떻게 생각하나요?
한국국제협력단(KOICA)-국별협력전략-지원한 부서에 왜 지원했는지 구체적인 이유를 말해보세요.
한국국제협력단(KOICA)-기획/전략/경영-개도국에서의 일은 생각보다 쉽지가 않은데, 어떤 자세로 극복해 나갈 계획인가요?-개인적으로 경험한 다양한 활동을 비추어 봤을 때 일을 하면서 가장 중요했던 역량은 무엇이라고 생각하나요?-상사가 불합리한 명령을 내렸을 때 어떻게 대처할 것인가요?-왜 코이카에 입사하려고 하나요?-코이카에 입사해서 하고 싶은 일은 무엇인가요?
한국국제협력단(KOICA)-청년인턴-마지막으로 지원 국가에 꼭 가야하는 이유와 하고 싶은 말을 해보세요.-본인의 단점은 무엇인가요?-인턴 경험으로 무엇을 얻고 싶나요?-인턴 후 향후 진로 계획은 어떻게 되나요?-파견 국가가 본인이 지원한 국가가 아니라도 갈 의향이 있나요?
한국국제협력단(KOICA)-해외사무소-대학 생활이나 사회 생활에서 겪었던 어려움에 대해 말해보세요.-일을 할 때 시간과 정확성 중 어떤 것에 더 중점을 두는 편인가요?-희망 국가에 지원한 이유는 무엇인가요?
한국남동발전-경영/기획/사무-4차 산업혁명에 대해 현재 발전사들이 하고 있는 일과 향후 발전사의 대책에 대해 의견을 주세요.-교내, 외 활동 중 가장 기억에 남는 활동은 무엇인가요?-발전소 주변 주민들의 반대를 어떻게 극복할 것인가요?-본인의 역량을 한국남동발전에 활용할 수 있는 방안에 대해 말해보세요.-본인이 여태껏 경험한 조직에서 지금까지 어떤 말을 주로 듣는 사람이었나요?-본인이 회사를 지원할 때 가장 중요하게 생각하는 요인은 무엇인가요?-영어 점수는 어떻게 되나요?-인생에서 가장 슬펐을 때는 언재인가요?-인생에서 실패했던 경험에 대해 말해보세요.-지역사회 활성화 방안에 대해 얘기해주세요.-한국남동발전 외에 지원한 회사는 어디인가요?-한국남동발전의 문제점에 대해 말해보세요.-회사에서 활용할 수 있는 자원들은 어떠한 것들이 있고 이를 잘 활용하기 위해선 어떻게 해야 하나요?
한국남동발전-기계-발전 효율을 높일 수 있는 방법에 대해 말해 보세요.-발전소에 대해 아는 것이 있다면 말해보세요.-살아오면서 가장 힘들었던 경험이 있는지, 만약 있다면 말해주세요.-스트레스를 어떻게 푸는 편인가요?-준비해온 자기 소개가 있다면 해보세요.-취미나 특기는 무엇인가요?-타지에 근무지를 배치 받아도 괜찮나요?
한국남동발전-전기-대학 전공과 전공 과목 중 가장 점수가 좋았던 과목을 말해보세요.-발전과 환경 중 어떤 것에 무게를 둘 것인가요?-발전소에서의 여성의 근무 조건 환경이나 역할에 대하여 아는 대로 이야기하세요.-본인이 지원한 직무가 어떤 일을 하는지 알고 있나요?-세월호 사고와 관련해서 어떻게 생각하나요?-스마트 그리드에 관해서 아는 것이 있다면 모두 말해보세요.-신입사원의 입장에서 회사 사람들과 잘 어울리기 위해 가장 중요하다고 생각하는 3가지 요소는 무엇인가요?-신입사원이 갖추어야 할 한가지는 무엇이라고 생각하나요?-외진 곳으로 발령 받을 수도 있습니다. 근무하는 데 지장이 없겠습니까?-장기간 실험을 했는데, 오차가 발생했을 때 어떻게 대처하겠습니까?-전기 설계 파트가 무엇을 하는 직무인지 알고 있나요?-집이 멀어도 다른 지사에서 근무할 수 있나요?-최근 이슈에 관해서 아는 것이 있나요?-팀이 소통하기 위해서는 어떻게 해야 한다고 생각합니까?-프로젝트를 하면서 문제가 발생하면 어떻게 대처하겠습니까?-한국남동발전에 도움이 되는 자신의 능력은 무엇인가요?-한국남동발전에 들어오기 위해 무엇을 준비했나요?-한국남동발전이 추구하는 바에 대해서 알고 있나요?
한국남동발전-토목설계-남동발전인으로서의 앞으로의 포부를 말해주세요.-본인의 단점은 무엇인가요?-본인의 장점은 무엇인가요?-자신의 성격은 어떠한 편인가요?-직무와 관련된 일을 한 적이 있나요?
한국무라타전자-IT/인터넷-할 줄 아는 프로그래밍 언어는 무엇이 있나요?
한국무라타전자-경영/기획/컨설팅-당신의 성격에 대해서 일본어로 답변해보세요.-부가세 예수금을 일본어로 설명하세요.
한국무라타전자-생산/제조-살면서 가장 기억에 남는 경험에 대해 말해보세요.-자신의 전공 과목과 연결 지어 우리 회사에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-흥덕 사업소로 출퇴근이 가능한가요?
한국무라타전자-엔지니어링-면접 준비는 어떻게 했나요?-본인의 단점은 무엇인가요?-연봉이 높은 미국이나 외국계 기업이 아닌 우리 회사를 선택한 이유는 무엇인가요?-우리 회사의 단점은 무엇이라고 생각하나요?-일본어를 공부 할 수 있나요?-일본어를 공부 했었나요?
한국무라타전자-영업/제휴-3년 후, 5년 후 본인의 모습에 대해 말해보세요.-가장 힘들었던 경험을 극복한 과정에 대해 말해보세요.-기업에서 비리를 발견하게 되었는데 그 비리가 비즈니스 기회라면 어떻게 행동할 것인가요?-단체와 개인활동 중 무엇이 본인한테 더 잘 맞는 것 같나요?-마지막으로 자신을 어필해보세요.-목표를 달성하고자 할 때 결과와 과정 중 무엇이 더 중요하다고 생각하나요?-방금 질문에 대한 대답을 영어로 다시 해보세요.-본인만의 스트레스 해소법을 말해보세요.-새로운 거래처에 당사의 장점을 어떻게 어필할 것인가요?-업계의 전반적인 상황에 대해 알고 있는 것을 모두 말해보세요.-업무 시 필요하다고 생각하는 역량은 무엇인가요?-업무에 필요한 역량 중 본인은 어떤 걸 갖고 있는지 사례를 통해 설명해보세요.-영어 외에 할 수 있는 언어는 무엇인가요?-영업관리직이 무엇을 하는 직무라고 생각하나요?-우리 회사가 무엇을 하는 곳인지 알고 있나요?-일본 문화에 관심이 있나요?-일본인과 한국인의 차이는 무엇이라고 생각하나요?-자기소개와 본인의 장단점을 90초 동안 말해보세요.-자신의 전공에 대해 설명해보세요.-큰 실수를 했을 경우 어떻게 대처할 것인지 설명해보세요.-학교에서 수강한 회계 과목이 있나요? 있다면 무엇을 배웠나요?-학교와 회사의 차이점은 무엇이라고 생각하나요?-학창 시절 가장 열정을 쏟았던 일에 대해 말해보세요.
한국무라타전자-인사/총무-공부를 좋아하나요?-무라타여야만 하는 이유는 무엇인가요?-본인은 어떤 성격인가요?-본인이 생각하는 바람직한 조직이란 무엇인지 영어와 일본어로 설명해보세요.-선택한 직무가 하는 일에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-업무 스트레스를 받았을 때 어떻게 대처할 것인가요?-직무 관련 계획 및 포부를 말해보세요.-최근 가장 스트레스를 받았던 경험에 대해 말해보세요.
한국미니스톱-경영/사무-지원자의 전공에 대해서 설명해 보세요.
한국미니스톱-마케팅-미니스톱의 강점은 무엇이고, 강점을 이용하여 어떻게 미니스톱을 발전시킬 수 있을지 의견을 말해주세요.
한국미니스톱-영업관리-GS25와 비교하여 미니스톱만의 장점이 무엇인가요?-PEST 분석이 무엇인가요?-가성비 높은 도시락을 만들려면 어떻게 해야 하나요?-기업들이 편의점 사업에 뛰어드는 이유는 무엇인가요?-기업의 불상사는 왜 일어나는 것 같나요?-다른 기업들이 편의점 사업에 계속해서 진출하는 이유가 무엇인가요?-당신에게 10억이 생긴다면 무엇을 할 것인가요?-모바일 비콘이 무엇인가요?-미니스톱 관련 뉴스 기사를 찾아본 적이 있나요?-미니스톱 매장들을 방문했을 때 느꼈던 시설, 서비스 면의 개선 사항에 대해 말해보세요.-미니스톱과 가맹점주와의 우호적인 관계를 유지하기 위한 방안에 대해 이야기해보세요.-미니스톱과 다른 CVS 업체 도시락의 장단점을 이야기해보세요.-미니스톱만의 차별화 전략에 대해 이야기해보세요.-미니스톱의 4대 상품에 대해서 현재의 상황을 말하고, 앞으로의 미래에 대해서 설명해보세요.-미니스톱의 각 직무의 역할과 미니스톱의 발전방안에 대해 토론하세요.-미니스톱의 강점과 약점은 무엇이며, 약점을 보완해 강점으로 만들기 위한 방안에 말해주세요.-미니스톱의 경쟁력 강화를 위한 방안을 이야기해보세요.-미니스톱의 도시락이 보완해야 할 점에 대해 이야기해보세요.-미니스톱의 매출 상승 방안에 대해 말해보세요.-미니스톱의 새로운 포맷을 준비 중인데 어떤 전략이 필요할지 말해보세요.-미니스톱의 소프트크림의 발전방안에 대해 말해보세요.-미니스톱의 점포 중 어느 지점을 방문해보았나요? 구체적으로 해당 지점 방문횟수는 어떻게 되나요?-미니스톱의 주주를 아시나요?-미니스톱의 지역 사회와의 상생을 위한 방안에 대해 이야기해보세요.-미니스톱의 창립 년도는 언제 인지 아시나요?-미니스톱의 핵심 코어 상품 선정 후 선정 이유와 그 전망에 대해 말해보세요.-미니스톱의 홈페이지를 봤나요?-미니스톱이 앞으로 나아갈 방향에 대해서 이야기해보세요.-미니스톱이 하고 있는 활동에 대해 얘기해보세요.-본인의 전공과 영업관리가 어떠한 연관성이 있다고 생각하나요?-본인이 왜 영업관리에 적합한지 설명해주세요.-본인이 점장이라면 경쟁사에 대하여 어떻게 대응할 것인가요?-본인이 지금까지 도전정신을 발휘한 경험이 있나요? 이를 통해 배운 교훈은 무엇인가요?-쇼루밍현상이 무엇인지 아나요?-영업관리에 대한 관심은 언제부터 가졌나요?-영업관리직으로서 가장 필요한 역량은 무엇인가요?-왜 다른 편의점도 많은데 미니스톱에 입사를 해야만 하나요?-왜 도시락이 많이 팔리는지 아시나요?-왜 편의점 산업, 유통 산업에 종사하려고 하는 것인가요?-유통업의 동향에 대해 말해주세요.-이 직무가 필요로 하는 역량이 뭐라고 생각하나요?-이마트에브리데이와 미니스톱의 차이가 무엇인지 아나요?-임금피크제가 무엇이라고 생각하나요?-장사가 무엇이라 생각하나요?-저출산이 사회, 경제적으로 많은 영향을 미치고 있는데, 편의점 사업에 미치는 영향은 무엇인가요?-점포 매출을 증진시키기 위해 본인의 강점을 어떻게 살릴 것인가요?-지원한 직무가 무엇이라고 생각하나요?-칵테일파티효과가 무엇인지 아나요?-쿡방 열풍의 이유와 편의점 업계의 대응방안에 말해주세요.-편의점 하루 도시락 판매량이 어떻게 되는지 아나요?-편의점 하루 이용 평균 고객 수와 편의점 하루 이용 평균 구매 값이 어떻게 되지 아시나요?-편의점의 대세나 트렌드에 대해 아는 것을 말해주세요.-편의점이 급성장하고 있는 원인이 무엇이라고 생각하나요?
한국방송통신전파진흥원-방송/미디어/통신/전파/진흥-당신이 전파진흥원에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇인가요?-전파진흥원은 전문가들과 업무를 많이 하는데, 이에 어떻게 대처할 것인가요?-회사에서 당신에게 부당한 지시를 내렸을 때 어떻게 할 것인가요?
한국방송통신전파진흥원-법/행정/경영/경제-AM, FM의 사용 주파수 차이에 대해 말해주세요-MCN 사업이란 무엇인가요?-가장 자신 있는 과목이 무엇이었나요?-본인과 어울리는 직무가 무엇이라고 생각하나요?-본인이 생각하는 최악의 성격은 무엇인가요?-어려운 일이 있으면 스스로 해결하나요? 혹은 주변에 도움을 요청하는 편인가요?-업무를 수행하면서 자신에게 할당된 업무가 있다면 밤을 새워서라도 끝낼 것인가요?-올해 스스로 혁신하고 싶은 것이 있나요?-이미 진행중인 일에 뒤늦게 투입되어본 경험이 있나요?-자신의 열정도를 점수로 표현해주세요-전파란 무엇인가요?-전파를 80세 할아버지에게 설명한다면 어떻게 설명할 것인가요?-조직에서 원활한 소통을 위해서 해야 할 것은 무엇인가요?-지원 직무 외에 다른 직무를 해야 한다면 가고 싶은 곳은 어디인가요?-한국방송통신전파진흥원에 대해 소개해주세요-현재 진흥원에서 진행하고 있는 사업이 무엇이 있나요?-회사 내외부를 보고 느낀 점에 대해 말해주세요
한국보건산업진흥원-임원면접-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-왜 대기업이 아닌 한국보건산업진흥원에 지원했나요?-자신의 전공 외에 복수 전공하거나 따로 공부한 분야가 있다면 말해보세요.-지방 근무가 잦은 편이고 야간 근무도 있는데, 괜찮겠나요?-출퇴근하는 데 시간은 얼마나 걸리나요?
한국유나이티드제약-경영/사무-공백기 동안 무엇을 했나요?-성격의 장단점에 대해 말해보세요.-이 직무에서 본인이 잘할 수 있는 이유에 대해 말해보세요.-존경하는 인물은 누구인가요?
한국유나이티드제약-생산/제조-1분 동안 자기소개를 해주세요.-생산 쪽 아는 기기에 대해 말해보세요.-생산지원에 지원한 이유는 무엇인가요?-회사란 무엇이라 생각하나요?
한국유나이티드제약-영업-가족사항을 포함하여 자기소개 해주세요.-만약 고객이 만나주지 않는다면 어떻게 할 것인가요?-본인이 생각하는 영업이란 무엇인가요?-부모님을 존경하는 이유는 무엇입니까?-영업 부서가 타 부서와 다른 점은 무엇이라고 생각하나요?-영업이 자신이랑 맞다고 생각하나요?-제약 영업이란 무엇인가요?-제약영업 직무에서 일하기 위해 그동안 지원자가 준비한 것에 대해 말해보세요.-지원자의 가족에 대해 소개해보세요.-지원자의 강점은 무엇인가요?-지원자의 전공에 대해 소개해보세요.-지원한 직무에 대해 아는 대로 말해보세요.-한국유나이티드제약에 대해 아는 것을 말해보세요.
한국유나이티드제약-의약정보팀-자신의 삶과 가장 일치하며 감명 깊게 읽은 책을 하나 소개해주세요.
한국유나이티드제약-전산-지원자가 진행했던 프로젝트 경험에 대해 말해보세요.
한국유나이티드제약-품질관리-IR기기를 다루었다면 어느 회사 제품의 기기였나요?-IR기기의 적외선 영역은 어떻게 되나요?-노조에 대한 지원자의 생각을 말해보세요.-대학 때 실험 경험이 있나요?-본인이 경력이 있다면 어떤 회사인지 어떤 업무를 했는지 간단히 설명하고 없다면 없다고 말해주세요.-어떤 분석기기를 다루어 봤는지 얘기해보세요-유나이티드제약회사를 위해 준비한 것을 2분동안 애기해보세요.-지원자가 방 청소, 빨래, 설거지를 해야 한다면, 이 세 개를 어떤 순서로 할 것인가요?-품질관리 직무에서 일하기 위해 그동안 지원자가 준비한 것에 대해 말해보세요.-품질관리가 하는 일은 무엇인가요?-품질관리가 할 수 있는 것이 최대 어디까지라고 생각하나요?-품질관리에 지원하는 이유는 무엇인가요?-한국유나이티드제약에 대해 궁금한 점이 있나요?-한국유나이티드제약에 대해서 어떻게 생각하나요?
한국유나이티드제약-품질보증-1분 동안 자기소개를 해주세요.-이력서에 가족사항을 기재하지 않은 이유는 무엇인가요?-자신이 생각하는 이상적인 선배의 유형은 무엇입니까?-처음 한국유나이티드제약 회사 건물에 들어왔을 때 느낌이 어땠는지 영어로 말해보세요.-최근에 가장 힘들었던 일을 말해보세요.-품질보증 업무에 지원한 동기에 대해 말해주세요.-품질보증팀에서 일하기 위해 그동안 지원자가 준비한 것에 대해 말해보세요.-한국유나이티드제약 회사명을 영어로 하면 무엇인가요?
한국의류시험연구원-경영/기획/컨설팅-구사 가능한 외국어와 구사 정도를 말해보세요.-덩치가 큰 사람은 비행기의 좁은 좌석을 침범하게 되는데, 이때 추가로 1인 가격을 지불하도록 요구하는 것이 타당하다고 생각하나요?-만일 전날에 만취한 후 다음날 출근해야 하다면 할 수 있겠나요? 만일 출근을 못하게 된다면 어떤 처분을 받을 것인가요?-몇 시에 출퇴근할 예정인가요?-약국에서 외상을 요구하는 손님을 어떻게 응대할 것인지 말해보세요.-업무가 안 끝났는데 친구와의 약속이 있다면 어떻게 할 것인가요?-운동은 규칙적으로 하는 편인가요?-자료 입력 능력이 어느 정도 되나요?-자신의 대학생활에 대해 말해보세요.-자신이 가장 잘하는 것을 말해보세요.-주어진 업무가 원하는 바와 다를 경우 어떻게 할 것인가요?-한국의류시험연구원 홈페이지에 들어가 본 적이 있다면 홈페이지에 대해 평가하고 개선점을 말해보세요.-현재 우리 회사가 진행중인 사업에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.
한국의류시험연구원-생산/제조-마찰실험에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-살면서 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.-생각했던 업무와 다를 수 있는데 괜찮은가요?-실험과 시험의 차이를 설명해보세요.-우리 회사에 대해 아는 대로 말해보세요.-일을 얼마나 오래 할 수 있나요?
한국의류시험연구원-생산관리/품질관리-가소제가 무엇인지 설명해보세요.-많은 인증업체가 있는데, 한국의류시험연구원에 지원한 이유는 무엇인가요?-시험과 실험의 차이점이 무엇인지 아나요?-유기화학 무기화학 차이점을 말해보세요.-입사하게 되면 어떻게 회사에 기여할 것인가요?-한국의류시험연구원이 어떤 회사인지 아는 대로 말해보세요.
한국의류시험연구원-서비스/고객지원-같이 일하는 사람으로 일을 잘하는 사람이 좋은가요, 아니면 능력이 좋은 사람이 좋은가요?-야근이 많을 수도 있는데 근무 가능한가요?-우리 회사가 무슨 일을 하는 회사인지 알고 있나요? 어떻게 알았나요?-우리 회사에 다니면서 본인이 기여할 수 있는 분야가 어디라고 생각하나요?-우리 회사에 대해서 아는 것을 모두 말해보세요.-합격한다면 바로 일을 시작할 수 있나요?
한국의류시험연구원-연구개발-SI단위에 대해 설명해보세요.-경험 및 경력사항에 대해 자세히 얘기해보세요.-길거리에서 전단지를 나누어 주면 받을 것인가요?-대학 입학 후 공백기가 있었다면 그 동안 무엇을 하고 지냈는지 말해보세요.-드라이클리닝에 대해 설명해보세요.-마찰시험에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-미생물과 관련하여 아는 것을 모두 말해보세요.-본인의 장단점을 말해보세요.-본인의 전공에 대해 설명해보세요.-본인이 맡게 될 업무를 홈페이지에서 검색해봤나요?-사는 곳이 어디인가요?-사회생활을 하면서 기본적으로 지켜야 하는 것들은 무엇이라고 생각하나요?-시험 결과 판정에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-실험과 시험의 차이를 설명해보세요.-앞으로 어떤 사람이 되고 싶나요?-언제까지 근무할 수 있나요?-업계 발전방안을 제시하세요.-염색견뢰도란 무엇인가요?-영어로 본인의 스트레스 해소 방법을 말해보세요.-영어로 어떤 상사와 일하고 싶은지 말해보세요.-영어로 오늘의 기분을 말해보세요.-영어로 우리 회사에 대해 아는 대로 말해보세요.-우리 회사가 무엇을 하는 회사인지 알고 있나요?-원하는 부서 배치가 안 되어도 괜찮은가요?-유해물질 시험에 대해 아는 것이 있나요?-일할 때 속도가 빠른 편인가요?-입사 후 무엇을 개발하고 싶나요?-자기계발은 어떻게 하나요?-자신이 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유와 직무와 전공의 연관성을 말해보세요.-전공 공부는 어떻게 했나요?-최근 스스로 무언가를 계획한 일이 있다면 말해보세요.-최근 한달 동안 해낸 것을 모두 말해보세요.-취업과 상관 없이 해보고 싶은 것이 있다면 무엇인지 말해보세요.
한국의류시험연구원-영업/제휴-본인 성격의 장단점은 무엇인가요?-본인의 경험이 업무에 어떻게 도움이 될 것 같은지 말해보세요.-왜 이 회사에 지원했나요?-우리 회사가 어떤 일을 하고있는지 아는 대로 말해보세요.
한국의류시험연구원-인사/총무-우리나라의 과도한 결혼 비용에 대해 영어로 대답해보세요.-자신의 전공에 대해 말해보세요.-합격한다면 바로 일을 시작할 수 있나요?
한국전력공사-IT/정보통신-OSI 7계층에서 3계층과 4계층이 하는 역할에 대해 설명해보세요.-PLC 통신이란 무엇입니까?-네트워크 망 구조의 종류와 특징에 대해 설명해주세요.-데시벨이란 무엇인지 말해주세요.-만약 상사가 부당한 지시를 내린다면 어떻게 행동할 건가요?-본인의 장점에 대해 말해주세요.-본인이 추구하는 가치관은 무엇입니까?-수요 예측의 문제점과 해결 방안에 대해 말해보세요.-전기세와 전기요금의 차이를 알고 있나요?-최근 보안 관련 이슈에 대해 알고 있는 게 있다면 말해보세요.-한국전력공사의 PLC통신 사업에서 자신이 배운 기술을 어떻게 활용할 것인가요?-한국전력센터 고객센터 전화번호를 알고 있나요?
한국전력공사-건설-CBR 개념에 대해 설명해주세요.-Sheet pile 공법에 대해 설명해주세요.-가장 감명 깊게 읽은 책과 그 이유를 말해주세요?-다짐과 압밀의 차이점에 대해 설명해주세요.-다짐을 판정하는 방법에 설명해주세요.-본인은 팔로워십과 리더십 중 어느 쪽이 더 큰 편인가요?-삶을 살아오면서 가장 힘들었던 순간과 그 이유는 무엇인가요?-송전과 배전의 차이점은 무엇인가요?-연약지반개량공법에 대해 설명해주세요.-전기자동차 충전 인프라 구축이 한국전력공사에 유리한가요, 불리한가요?-전기자동차의 충전 시 주행 거리와 급속 완속 충전의 시간을 알고 있습니까?-지하철 손잡이가 사회적 약자를 배려하기 위해 어떻게 생겼는지 아나요?-훌륭한 리더십이란 무엇인가요?
한국전력공사-경영/사무-10년 후 자신의 모습을 구체적으로 상상해보세요. 어떤 직급으로 어떤 모습일 것 같나요?-1분 자기소개를 해보세요.-NIMBY와 PIMFY를 설명해주세요.-가장 우선하는 가치는 무엇인가요?-가장 존경하는 인물은 누구인가요?-갈등을 해결한 경험이 있나요?-공기업의 정의와 본인의 생각을 말해보세요.-공익과 사익 중 무엇을 더 추구해야하나요, 사익도 중요하지 않나요?-긍정적인 것을 통해 부정적 이미지를 상쇄시킬 수 있는 방안으로 무엇이 있나요?-당신의 가치관에 대해 말해보고 그것이 한전에서 어떻게 발휘될 것인지 설명해보세요.-로또에 당첨된다면 무엇을 할 것인가요?-마케팅에서 3C란 무엇입니까?-모기지론과 역모기지론의 차이를 아시나요?-본인만의 스트레스 해소 방법은 무엇인가요?-본인의 전공을 설명해보세요.-블랙 저널리즘과 옐로 저널리즘을 아나요?-살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?-상사와의 갈등이 있을 경우 지원자의 대처 방안은 무엇인가요?-서로 다른 부서끼리 사이가 안 좋을 때 어떻게 대처할 것입니까?-성격의 장단점에 대해 말해주세요.-어려움을 겪고 이를 극복한 경험이 있나요?-여행이나 등산을 다녀온 경험이 있는지, 있다면 느낀 점을 말해주세요.-외국어가 한전 근무에 있어서 어떤 영향을 미칠 거라고 생각하나요?-요즘 관심사를 영어로 말해보세요.-원자력 발전소에 가본 적이 있습니까?-이상적인 인간관계는 무엇이라고 생각하나요?-입사 후 어느 부서에서 일하고 싶은가요?-자기소개와 관련하여 자신의 개성은 어떻게 표현할 건지 말해보세요.-전공과 관련하여 어떻게 업무에 활용할 수 있을지 말해보세요.-전공이 무엇입니까?-전력 기금에 대해 국민들이 모르는 채로 납부하고 있는 것에 대해 어떻게 생각하나요?-전력 기금에 대해 알고 있나요?-좋아하는 운동이 있나요?-좋아하는 인간상과 싫어하는 인간상에 대해 말해주세요.-주량은 어느 정도 되나요?-주말에 주로 무엇을 하나요?-지원 동기와 입사 후 하고 싶은 일은 무엇인지 이야기해보세요.-지원자가 가장 우선하는 가치는 무엇인가요?-지원자가 한국전력공사 사장이라면 무엇을 하겠습니까?-지원자의 가족관계와 친구관계에 대해 설명해보세요.-지원자의 아버지를 소개해보세요.-지원자의 장점과 단점은 무엇인가요?-지원자의 장점을 중점으로 자기소개를 해보세요.-집에서 멀리 있는 곳으로 발령 날지도 모르는데, 괜찮은가요?-청탁금지법에 대해서 아시나요?-청탁금지법이 사회에 미치는 영향에 대해 자신의 의견은 무엇입니까?-최근 본 영화 중 추천할 만한 영화가 있나요?-최근에 읽은 책이나 영화는 무엇이고 뭘 느꼈나요?-친구나 사람들과 연을 끊은 적이 있습니까?-친구들이 평소 자신을 어떻게 평가하나요?-코끼리를 냉장고에 넣는 방법으로 무엇이 있나요?-평소 지원자의 가치관이나 신념에 대해서 말해보세요.-평소에 결정할 때 과감하게 하는 편인가요, 신중하게 하는 편인가요?-평소에도 되뇌곤 하는 인상깊은 구절이 있다면 한번 말해보세요.-한국전력공사가 가지고 있는 한계점에 대해 말해보세요.-한국전력공사를 홍보할 수 있는 방안이 있나요?-한국전력공사에서 진행 중인 서포터즈에 대해 알고 있나요?-한국전력공사의 연혁에 대해 알고 있나요?-한국전력에서 하고 싶은 일은 무엇인가요?-한전 최근 이슈는 무엇입니까?-한전의 긍정적 이미지와 부정적 이미지를 말해보세요.
한국전력공사-기계-한전에 대한 최근 뉴스에 대해 말해보세요.
한국전력공사-기술직-당장 내일 죽는다면 하고 싶은 일 세 가지는 무엇인가요?-변압기의 원리에 대해 설명해보세요.-상사가 부당한 업무 지시를 내린다면 어떻게 하겠나요?-선조에 대해 어떻게 생각하나요? 긍정적으로 생각하나요? 아니면 부정적으로 생각하나요?-설명할 수 있는 전공에 관련된 실무 지식을 설명해보세요.-스마트그리드에 대해 설명해보세요.-업무를 할 때 뭐가 제일 필요하다고 생각하나요?-요즘 대학교가 스펙 학교로 변질되었는데, 이에 대해 어떻게 생각하나요?-입사 후 고객의 니즈를 만족시키기 위한 방법에 대해 말해보세요.-키르히호프의 법칙에 대해 설명해보세요.-한국전력공사의 개선 방안을 제시해보세요.-행복이란 무엇이라고 생각하나요?
한국전력공사-마케팅-가훈이 무엇인가요?
한국전력공사-배선-교류와 직류의 차이는 무엇입니까?-단상과 3상의 차이는 무엇입니까?-대학 전공은 무엇이었으며, 전공 과목 중 본인이 가장 좋아했던 것은 무엇입니까?-배선 담당 파트가 무슨 일을 하는 직무인지 알고 있나요?-우리 한국전력공사가 외국에서 하고 있는 사업에 대해 말해주세요.-집이 멀어도 다른 지사에서 근무할 수 있나요?-표피효과와 코로나 현상 중 한가지를 설명하세요.-한국전력공사가 추구하는 바에 대해 말해주세요.-한국전력공사에서 사용하는 전기기기에 대해 아는 것이 있으면 말해보세요.
한국전력공사-서비스직-자신을 색깔로 표현한다면 어떤 색깔이고 그 이유는?
한국전력공사-전기/전자/제어-110V보다 220V를 사용하면 좋은 이유는 무엇인가요?-1분 자기소개를 해보세요.-ESS사업을 다른 용도로 활용한다면 어떻게 하시겠어요?-HVDC란 무엇인가요?-NCS의 다양한 과목 중 하나를 정해 본인에게 대입하고 역량을 기르기 위한 노력을 말해보세요.-가스절연변전소에 대해 설명해보세요.-교류와 직류의 개념에 대해 설명하고, 송전할 때는 왜 교류를 사용하는지 설명해보세요.-끝으로 하고 싶은 말이 있습니까?-단로기와 차단기의 차이점은 무엇인가요?-리액터의 종류와 기능에 대해 설명해보세요.-만약 상사가 부당한 일을 시킨다면 어떻게 행동하겠습니까?-변압기의 손실 종류와 무부하손을 줄이기 위한 방안에 대해 말해보세요.-변전소에 가본 적이 있나요? 변전소에 있는 설비에 대해 알고 있는 대로 말해보세요.-변전소의 역할에 대해 말해보세요.-본인 집의 전기 요금은 얼마나 나오나요?-본인을 한국전력공사 인재상에 비유해보세요.-본인의 성격을 한 단어로 표현하여 이를 자신의 역량과 연관 지어 말해보세요.-본인의 직장상사가 본인과 맞지 않을 수도 있는데, 이러한 경우가 발생할 때 본인은 어떻게 회사 생활을 하시겠습니까?-본인이 생각하는 자신의 단점은 무엇입니까?-본인이 싫어하는 사람의 유형에 대해 말해주세요.-본인이 좋아하는 사람의 유형에 대해 말해주세요.-본인이 지원한 직무가 어떤 일을 하는지 알고 있나요?-부모님께 효도하려면 어떻게 해야 하나요?-상사가 자신에게 원하지 않는 업무를 주었을 때 어떻게 하겠습니까?-선로정수의 개념에 대해 말해보세요.-송배전 계통에 대해 설명해보세요.-송배전 업무에 가장 필요한 능력은 무엇인가요?-스마트그리드에 대해 설명해보세요.-어느 지역에서 근무하고 싶나요?-어떻게 지원하게 되었나요?-여행 중 기억에 남는 것이 있다면 말해보세요.-역률과 역률 개선에 대해 설명해보세요.-역률이란 무엇인가요?-연가란 무엇인가요?-왜 지원자가 전공한 그 전공을 선택하였나요?-자신 앞에 놓인 노트북이나 컴퓨터의 전력소모량이 얼마나 되는 것 같나요?-자신의 최대 장점은 무엇이라고 생각합니까?-전기가 어떻게 생성되어 가정으로 공급되는지 설명해보세요.-전기공학과 전자공학의 차이가 뭔 가요?-전기신문은 자주 읽는 편인가요?-전선의 구조에 대해 설명해보세요.-접지의 목적이 무엇인가요?-좋아하는 운동이 무엇인가요?-중성점 접지 이유에 대해 설명해보세요.-지원동기 및 지원자의 가치관에 대해 이야기해보세요.-지원자 집의 전기요금은 얼마인가요?-지원자가 좋아하는 과목은 무엇이며, 이 과목이 한국전력공사에서 일하면서 어떻게 영향을 미칠지 말해보세요.-지원자의 강점은 무엇인가요?-지중 전선로와 가공 전선로의 장단점에 대해 말해보세요.-직무에 어떻게 적응할 것인가요?-직장상사가 부정행위를 하는 장면을 목격한다면 어떻게 할 것인가요?-진행했던 프로젝트 내용에 대해 설명해주세요.-취미가 무엇입니까?-코로나 현상이란 무엇입니까?-키르히호프 법칙에 대해 말해보세요.-태양광발전이 한전에 미치는 영향은 손실인가요, 이익인가요?-페런티 효과에 대해 설명해보세요.-표피효과, 코로나 효과 중 하나를 설명해주세요.-표피효과란 무엇인지 설명해보세요.-표피효과에서 저항이 큰 이유를 저항의 공식을 이용해서 말해보세요.-풍력발전에 대해 설명해보세요.-피뢰기 구비조건을 아시나요?-피뢰기란 무엇인지와 피뢰기 설치 장소에 대해 말해보세요.-한국 상용 주파수인 60Hz를 50Hz 정격 기기에 작동시킨다면 어떻게 될지 설명해보세요.-한국전력공사에 대한 생각을 말해보세요.-한국전력공사에 입사하기 위해 언제부터, 어떤 노력을 하였는지 말해주세요.-한국전력공사의 나주 이전에 대해 어떻게 생각하나요?-한국전력공사의 장단점에 대해 설명해주세요.-한전에 와서 하고 싶은 일이 무엇인가요?-할머니 할아버지 존함을 한자로 알고 있나요?-합격 통보를 받으면 가장 먼저 무엇을 하고 싶나요?-현장 업무도 가능한가요?
한국정보화진흥원-경영일반-각종 사회 갈등의 해결방안을 제시해보세요.-본인이 가지고 있는 강점은 무엇인가요?-입사 후 가장하고 싶은 일은 무엇인가요?-한국정보화진흥원이 개선할 점에 대해 말해보세요.
한국정보화진흥원-사업관리-한국정보화진흥원을 한 마디로 요약해보세요.
한국조선해양-건축설계-aiib에 대해 어떻게 생각합니까?-조선 3사 중 왜 한국조선해양을 선택했습니까?
한국조선해양-로봇-로봇분야에 취업하기 위해 어떤 노력을 했나요?-지도교수님은 본인을 어떤 사람으로 얘기할 것 같나요?-힘들었던 경험을 얘기하고 어떻게 극복했는지 말해보세요.
한국조선해양-생산-본인의 가족 소개를 해보세요.-중공업 업계의 상황이 좋지 않은데도 우리 회사에 지원한 이유는 무엇인가요?-청년 실업 대책방안에 대한 의견을 말해보세요.-한국조선해양을 색깔로 표현해보세요.
한국조선해양-생산관리-10년 후 모습을 그려 보세요.-가장 기억에 남는 전공 과목은 무엇인가요?-고유진동수의 개념과 사례에 대해 말해주세요.-공진 현상에 대해서 설명하고 우리 생활에서 발견할 수 있는 적용 제품을 얘기해보세요.-국기를 게양하지 않는 정당에 대해 어떻게 생각하나요?-면접관에게 현대중공업을 소개하여 수주를 따내어 보세요.-본인의 장점은 무엇인가요?-삼성과 현대의 차이점을 말해보세요.-생산관리 직무에 지원한 동기가 무엇인가요?-생산관리를 지원했는데 설계부서로 가라고 하면 어떻게 할 것인가요?-생산관리자로서 꼭 가져야 할 차별점이 무엇이라고 생각하나요?-안전과 안정의 다른 점을 설명해보세요.-요즘 읽었던 신문의 기사 중 생각나는 것을 말해보세요.-우리 생활에 적용되는 공진 현상은 무엇이 있습니까?-원전과 정부의 복지공약에 대해 어떻게 생각하는가?-일을 할 때 본인이 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까?-정주영 회장님의 명언으로 자기소개를 해보세요.-지원동기와 가고 싶은 부서가 어디인지 설명해주세요.-최근 기사 중 한국조선해양과 관련된 기사를 본 적이 있습니까?-한국조선해양에 입사하기 위해 준비한 것은 무엇인가요?-한국조선해양의 우주항공 산업 진출이 성공할 것이라고 생각하나요?-한국조선해양의 이미지와 연관 지어 자기소개를 해주세요.-현재 한국조선해양이 실시하고 있는 프로젝트에 대해 말해보세요.
한국조선해양-선박/해양영업-본인의 강점은 무엇인가요?
한국조선해양-설계-기여입학제 찬반 여부에서 자신의 의견을 밝혀주세요.-리더란 무엇입니까?-베르누이정리가 무엇입니까?-자신의 장점과 그 이유를 뒷받침할 근거를 제시하여 설명해보세요.-직장인과 학생의 차이점에 대해 비교해 보세요.-회사가 위기에 빠졌을 때 어떻게 할 것인가요?
한국조선해양-연구개발-제일 좋아한 과목이 무엇이었습니까?
한국조선해양-인사/노무/교육-1분 자기소개를 해보세요.-2지망 회사로 가도 되나요?-FTA에 대해 어떻게 생각하나요?-국회의원 중 변호사 출신이 몇 %인지 아십니까?-노조와 회사 중 강자는 누구라고 생각하나요?-법조인 출신의 국회의원들이 자기 상황에 따라 FTA 찬반의견을 바꾸는 입장에 대해 어떻게 생각하나요?-법학 중 가장 좋아하는 과목이 무엇인가요?-오랫동안 일해야 하는데 그런 경험이 있나요?-타임오프제에 대해 어떻게 생각하나요?-현재 국내의 노동법의 문제가 무엇이라 생각하나요?
한국조선해양-자동차/조선/기계-가장 흥미를 느꼈던 전공 과목은 무엇이며, 이유는 무엇인가요?-당신은 휴대폰을 새로 사면 매뉴얼을 보나요? 그 이유는 무엇입니까?-대한민국 하면 떠오르는 것은 무엇인가요?-동역학의 저자를 알고 있나요?-모럴 해저드 도덕적해이가 무엇입니까?-설계를 잘합니까?-자기소개를 1분 미만으로 해보세요.-정주영 명예회장님의 명언 중 생각나는 것은 무엇인가요?-팀원과 의견을 조율하여 문제를 해결한 경험이 있나요?-한국조선해양에 오고 싶은 이유가 무엇입니까?-한국조선해양의 인재상은 무엇입니까?-한국조선해양이 진행하고 있는 사업을 말해보세요.-현대중공업의 제품 중에서 아는 것을 2가지 말해보세요.-현재 현대중공업의 상황이 좋지 않은데 입사를 희망하는 이유가 무엇인가요?
한국조선해양-전기/전자/제어-가장 좋아하는 사자성어를 말해보세요.-감명 깊게 읽은 책이 있으면 말해보세요.-면접 전 점심은 드시고 왔나요?-우리나라 한국사 인물 중 가장 존경하는 인물과 그 이유는 무엇인가요?-우리회사 인재상 중 창조적 예지에 부합하시나요?-한국조선해양에 떨어진다면 무엇을 할 것입니까?
한국조선해양-품질관리-중국과 일본이 싸우면 누가 이길 것 같습니까?
한국조선해양-플랜트-면접장에 와서 느낀 점을 얘기해보세요.
한국주택금융공사-경영/사무-강성노조는 왜 생긴다고 생각하나요?-공기업 민영화에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-본인의 전공과 해당 직무는 어떤 연관성이 있다고 생각하나요?-역모기지론이란 무엇인지 설명해보세요.-인생의 비전에 대해 말해보세요.-일본어 번역 지시를 받았는데 일본어를 하지 못한다면 어떻게 대처할 건가요?-주택금융공사의 모기지론에 대해서 설명해보세요.-통정허위표시, 채권자취소권에 대해 설명해보세요.-한국주택금융공사에 대해 아는 대로 말해보세요.
한국주택금융공사-관리-동아리 활동을 했다면 활동을 통해 얻은 것들을 자세히 말해보세요.-인턴경험이 있다면, 주로 어떤 업무를 했는지 말해보세요.-한국주택금융공사에서 어떤 업무를 맡고 싶은가요?
한국주택금융공사-서비스/고객지원-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-민원 관련 경험이 있다면 설명해보세요.-본인의 성격은 어떠한 편인가요?-생각했던 것보다 일이 단순할 수 있는데, 괜찮은가요?-아르바이트를 해봤다면 그에 대해 자세히 설명해보세요.-왜 공기업을 선호하나요?-집에서 회사까지의 거리가 얼마나 되나요?-형제 관계는 어떻게 되나요?
한국주택금융공사-일반면접-보금자리론에 대해 설명해보세요.-살면서 가장 많은 도움을 받은 사람은 누구인가요?-상사가 부당한 지시를 내리면 어떠한 태도를 취할 것인가요?-역모기지론의 사회, 문화와 경제적 영향에 대해 말해보세요.-인생에서 가장 힘든 일이 무엇이었나요?-주택금융공사의 15초 광고를 기획해보세요.-지금 10억이 주어진다면 어떻게 그것을 운용할 것인가요?
한국주택금융공사-자금-자격증이 있다면 해당 자격증을 취득한 이유를 말해보세요.-주택금융공사에 지원한 이유는 무엇인가요?-한국주택금융공사가 하는 일이 무엇인지 알고 있나요?-한국주택금융공사의 주택연금 홍보를 위한 방안을 제시해보세요.
한국주택금융공사-전산-DB에서 속도를 증가시키는 방법으로 무엇이 있나요?-공무원 직업윤리에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-보안의 4대 요소는 무엇인가요?
한국주택금융공사-해외영업-왜 해외영업을 하고 싶은가요?-자기소개를 스토리텔링 방식으로 해보세요.-자동차와 우산을 들고 날아가는 여자의 모습을 연관 지어 영어로 이야기해보세요.
한국주택금융공사-행정(주택금융)-강성노조는 왜 생기는 것이라고 생각하나요?-노사 갈등 해결을 위해 해야 할 일은 무엇이라고 생각하나요?-미시경제 관련 개념에 대해 말해보세요.-야근이 많다면 어떻게 할 것인가요?-전공 수업 중 어려웠던 수업을 말한 후, 왜 어려웠고 어떻게 대처했는지 구체적인 설명을 해보세요.-주택연금 3종 세트에 대해 설명해보세요.-채권자 취소권에 대해 설명해보세요.-통계학 중 아노바에 대해 말해보세요.-통정허위표시에 대해 설명해보세요.-한국주택금융공사의 최근 이슈에 대해 말해보세요.
한국타이어-R&D(연구개발)-교환학생을 다녀왔다면 그 이유와 느낀 점을 말해보세요.-날씨 별 타이어 패턴을 어떻게 설계할 것이며, 그렇게 정한 이유는 무엇인가요?-남자용 구두와 여자용 힐 중 어떤 것이 먼저 닳을까요? 타이어 설계와 연관 지어 설명해보세요.-본인이 채용될 것 같나요?-비뉴턴 유체의 특징을 설명해보세요.-어학 공부는 어떻게 하나요?-연구개발 직무에서 일하며 디자이너와 갈등이 생긴다면 어떻게 해결할 것인가요?-일과 라이프 밸런스에 대한 본인의 생각을 말해보세요.-좋아하는 전공 과목과 그 이유를 말해보세요.-지금하고 연구하고 있는 내용을 어떻게 한국타이어에 접목해 회사에 기여할 것인가요?-지방근무도 가능한가요?-한국타이어에 입사해서 무엇을 하고 싶나요?-현재 다른 회사에 지원한 곳이 있나요?-형제가 있다면 사이가 어떠한가요?
한국타이어-SCM-SCM이 무엇인가요?-물류를 담당해서 성공한 사례가 있다면 말해보세요.-외국인과 사업을 할 때 원활한 대화가 가능한가요?-조직의 변화를 이끌어 낸 사례를 말해보세요.-지원한 직무에서 필요한 자질은 무엇이라고 생각하나요?
한국타이어-경영/사무-글로벌 인재를 채용할 때 어학 연수가 필수적이라고 생각하나요?-기업이 사회공헌을 해야 하는 이유가 무엇이라고 생각하나요?-본인은 재능을 타고난 편인가요, 아니면 노력형인가요?-어학연수를 다녀왔나요? 이유가 무엇인가요?-인생을 살아오면서 가장 큰 어려움을 느꼈던 경험과 그것을 어떻게 극복했는지 말해보세요.-지방 공장에서 근무해야 하는데 괜찮나요?-취미가 무엇인가요?-친구랑 싸워본 경험이 있다면 자세히 말해보세요.-한국타이어는 어떤 회사라고 알고 있었나요? 자세히 말해보세요.
한국타이어-디자인-본인의 작품 중 창의적이라고 생각하는 작품을 설명해보세요.
한국타이어-마케팅-타이어 종류를 아는 대로 말해보세요.-한국타이어의 발전 방향을 제시해보세요.
한국타이어-생산/제조-다른 회사들 중 면접을 본 곳이 있다면 말해보세요.-본인의 취미와 특기를 말해보세요.-세계 메이저 기업(미쉐린, 브릿지스톤 콘티넨탈 등)을 따라잡기 위해서 한국타이어가 어떻게 대처해야한다고 생각하나요?-스포츠 타이어가 갖추어야 할 조건은 무엇일까요?-자신의 장점 두 개를 말해보세요.-좋아하는 운동이 있다면 말해보세요.-좋아하는 전공 과목과 싫어하는 전공은 과목은 무엇인가요?-취미가 무엇인가요?-친환경 트렌드에 맞는 타이어 개발을 위한 재료를 제안해보세요.-타이어는 앞으로 어떻게 발전해 나가야 한다고 생각하나요?-한국타이어에 지원한 이유는 무엇인가요?-휴학 경험이 있다면 휴학 전, 후 달라진 점을 말해보세요.-힘들었던 경험을 말해보세요.
한국타이어-영업-10년 후 한국타이어에서 무슨 일을 하고 있을 것 같나요?-영업이란 무엇이라고 생각하나요?-자신의 성향 중 어떤 성향이 해당 직무를 수행하는데 잘 맞다고 생각하나요?
한국타이어-자동차/조선/기계-끊임 없이 도전하여 성과를 이뤄낸 경험이 있다면 말해보세요.-자신의 성격에 대해 말해주세요.-한국타이어는 글로벌 기업인데 본인은 외국인 친구가 많은 편인가요?-한국타이어를 선택한 이유가 무엇인가요?-회사에서 직장 동료와 좋지 않은 일이 있어서 서로 서먹서먹해진다면 어떻게 대처할 것인가요?
한국타이어-해외영업-한정된 타이어 수량을 4개의 자동차 회사에 어떻게 배분할 것인가요?
한국타이어-화학/에너지/환경-어려웠던 경험에 대해 말해보세요.-운동을 꾸준히 하고 있다면, 그 이유를 말해보세요.
한국토지주택공사-경영/기획/사무-LH에 지원한 동기는 무엇인가요?-동아리 활동 해보았습니까?-만약 당신이 CEO 라면, 일은 못하지만 업무의 매뉴얼을 지키는 직원 VS 일은 잘하지만 인성이 좋지 않은 직원 중, 어떤 직원을 채용하겠습니까?-문서작성 프로그램, 캐드, 피피티 사용 가능합니까?-삶에 있어서 무엇을 중요하게 생각하나요?-실제로 입사 후 보고서를 만들어 보고하게 되는 경우가 생긴다면, 어떤 식으로 준비를 하실 건가요?-왜 LH에 지원을 하게 되었나요?-입사한다면 어떤 마음으로 일할 것인가요?-좋은 상사란 무엇이라고 생각하나요?-지원자의 경력에 대해 말해보세요.-집에서 출퇴근하는 것이 어떨지 말해보세요.-한국토지주택공사의 미션은 무엇인가요?
한국토지주택공사-고객관리-성격의 장단점에 대해서 말해보세요.-원하는 직무 외에 다른 직무에 배치되면 어떻게 할 것입니까?-자기소개를 간단하게 15초 정도 해보세요.-지원자의 전공에 대해서 자신 있는 것 아무거나 말해보세요.-최근에 가장 기뻤던 일은 무엇입니까?
한국토지주택공사-기술직-남들과 차별화되는 본인만의 공부 방법이 있다면 말해보세요.-본인은 조직에 있을 때 리더, 서포터 중 어느 역할을 선호하나요?-상사가 부당한 업무를 지시한다면 어떻게 행동하겠습니까?
한국토지주택공사-엔지니어링-노후 건물의 활용방안에 대해 생각해 보신적이 있나요?-회사생활에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?
한국토지주택공사-전기/소방/통신/안전-1분 자기소개를 해보세요.-평소에 주변 사람들로부터 어떤 성격이라고 자주 듣습니까?
한국토지주택공사-주거복지보조직-고객 응대를 해 본 경험이 있나요?-조직에 잘 스며들 수 있는 성격인가요?
한국토지주택공사-토목감리-LH가 부채가 있더라도 공익을 우선해야 한다고 생각하나요?-지방 근무에 대해 어떻게 생각하는 편인가요?-한국토지주택공사에 대해 알고 있는 것을 모두 말해주세요.
한국투자증권-IPO-IPO 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?-작년의 활황산업과 불황산업에 대해 설명해보세요.-증권사에 지원한 이유는 무엇인가요?-한국투자증권에 지원한 이유는 무엇인가요?
한국투자증권-IT-관심 있는 핀테크 기술에 대해 설명해보세요.-삼성전자와 같은 디바이스 시스템 개발 회사와, SK C&C같은 SI 회사와 한국투자증권과 같은 자체적 시스템 개발 회사가 있는데, 왜 한국투자증권에 지원하였는지 말해보세요.-왜 증권사에 지원했나요?-윷놀이에서 개가 나올 확률은 얼마나 되나요?-증권사는 체력이 중요한데, 평소 체력관리를 어떻게 하는 편인가요?-직장 생활이란 무엇이라고 생각하나요?-한국투자증권 외에 지원한 다른 기업이 있다면 말해보세요.-한국투자증권에 지원한 동기가 무엇인가요?
한국투자증권-금융/재무-본인의 자산을 어떻게 운용할 것인가요?-언제부터 증권사에 가고 싶었나요?-왜 증권사 업무가 하고 싶은 건가요?-왜 한국투자증권에 지원했나요?-증권사 리포트 읽어봤나요? 읽어봤다면 내용을 설명해보세요.-증권사 업무가 힘든 편인데 자신 있나요?-지원직무를 위해 무엇을 준비했나요?
한국투자증권-영업-PB가 되고 싶은 이유가 무엇인가요?-SSM 의무 휴업에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-금융권 중에서도 증권사에 지원한 이유는 무엇인가요?-대한민국에 1인 가구가 늘어나고 있는 추세입니다. 이러한 흐름에 맞춰 한국투자증권의 영업 전략을 제시해보세요.-왜 금융권에 지원했나요?-왜 하필 한국투자증권에 지원했나요?-은행에 비해 증권사가 갖는 매력은 무엇이라 생각하나요?-인공지능에 대처할 수 있는 방안에 어떤 것이 있을지 말해보세요.-증권사 오기 위해 무엇을 준비했나요?-천만 원 정도가 있다면 어떻게 투자할 생각인지 말해보세요.-카카오 뱅크가 사업성이 있다고 생각하나요?-한국 대통령의 독도 방문에 대해 어떻게 생각하는지 말해보세요.-한국투자증권 외에 지원한 곳이 있다면 말해보세요.
한국투자증권-일반면접-묻지마 범죄의 원인과 대응 방안을 말해보세요.-알고 있는 다른 증권사들의 장점을 말해보세요.-요우커믹스가 국내 증시에 미치는 영향을 설명해보세요.-은행 PB에 국한된 많은 슈퍼리치들을 증권사로 끌어들일 방안에 대해 말해보세요.-주식을 하고 있다면 얼마를 가지고, 어떤 식으로, 왜 하고 있는지 말해보세요. 주식 관련 정보는 어디서 얻고 어떻게 공부하나요?-지점에서 하고 싶은 일이 무엇인가요?-한국투자증권 외에 지원한 다른 기업이 있다면 말해보세요.-한국투자증권을 방문해봤나요? 있다면 방문 후 느낀 점을 말해보세요.
한국투자증권-지점창구업무-1분 동안 자기소개를 해보세요.-언제부터 증권사에 가고 싶었나요?-왜 증권사에 지원했나요?-인턴 경험이 있다면 지원 이유를 덧붙여 그에 대해서 자세히 이야기해보세요.-자신의 전공에 대해서 설명해보세요.-졸업유예를 했다면 그 이유에 대해 말해보세요.-지금까지 한국투자증권의 해당 직무에 지원하기 위해 무엇을 준비했나요?
한국항공우주산업-경영/사무-집에서 근무지까지 얼마나 걸리나요?
한국항공우주산업-생산관리/공정관리/품질관리-전공에서 가장 잘했던 게 무엇인가요?-전공을 선택한 이유는 무엇인가요?-초등학교 6학년에게 회사를 설명해보세요.-프로젝트 기법 중에 무엇을 사용해보았나요?
한국항공우주산업-연구개발-1분 동안 자기소개를 해보세요.-20년 후 자신이 KAI에서 가지게 될 직급과 하는 일을 중심으로 본인의 명함을 상상해 보고, 그것에 대해 말해보세요.-KAI 홈페이지에 대해서 설명해보세요.-KAI에 지원한 특별한 이유가 있나요? 개인적인 경험이나 특별한 사유가 있다면 말해보세요.-경남 사천에서 근무 가능한가요?-교환학생 경험이 있다면 그 경험을 통해서 무엇을 배웠는지 말해보세요.-구체적으로 어떤 분야에서 일하고 싶은지 말해보세요.-다른 산업과 항공 산업의 차이점은 무엇인가요?-만약 갤럭시 노트7 사태가 언론에 잘못된 정보로 그 원인이 보도 되었는데, 시험 평가를 하고 난 후 새로운 원인을 발견하게 되었다면, 본인은 어떻게 대처할 것인가요?-무인기가 앞으로 6세대 전투기가 될 것이라는 예측에 대해 어떻게 생각하는지 말해보세요.-본인의 단점은 무엇인가요?-본인의 연구 분야가 어떻게 항공기 개발에 적용될 수 있을지 말해보세요.-본인의 전공과 KAI가 어떤 관련이 있는지 말해보세요.-본인의 전공을 선택한 이유는 무엇인가요?-본인이 손해보는 상황에서 어떻게 대처하는 편인가요?-상사가 본인보다 나이가 어린데, 무능력하다면 어떻게 대처할 것인가요?-섬세함과 모던함 중 어떤 것이 기업 인재에 적합하다고 생각하나요?-스마트폰과 항공기의 공통점은 무엇이라고 생각하나요?-실패의 경험은 어떤 이점을 준다고 생각하나요?-아침부터 지금까지의 일과를 영어로 말해보세요.-어떤 부서에서 근무하고 싶나요?-업무로 인해 출퇴근이 자유롭지 않을 수 있는데 어떻게 할 것인가요?-인턴 경험이 있다면 어떤 일을 했는지 말해보세요.-자소서에 작성한 본인의 생활 신조가 KAI와 부합한다고 생각하나요?-자신이 채용되어야 하는 이유를 말해보세요.-전공 분야를 직무에 어떻게 적용할 것인지 말해보세요.-지금 민간 무인기 개발에 있어서 난관이 무엇인지 알고 있나요?-지원 직무에 대해서 아는 것을 모두 말해보세요.-지원자의 어떤 능력이 KAI에서 일하는 데 도움이 될 수 있을지 구체적으로 말해보세요.-특기를 살려 그쪽으로 진로를 정해볼 생각은 해본 적 없나요?-팀 프로젝트에서 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-팀 플레이어로서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?-항공기와 위성의 차이점은 무엇인가요?
한국항공우주산업-자동차/조선/기계-본인에게 가장 필요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-본인의 특기는 무엇인가요?-상사가 정관에 위배되는 행동을 하지만, 이는 관례적으로 용인될 때 어떻게 대처할 것인가요?
한국항공우주산업-전문직-KAI에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-경남 사천이 본사인데 근무 가능한가요?-어떻게 여기까지 오게 되었나요?-자기소개를 영어로 해보세요.-지원동기를 영어로 말해보세요.-직무와 본인 전공 간에 어떤 관련이 있다고 생각하나요?-취미와 특기를 말해보세요.-해당 직무에서 본인이 돋보일 수 있는 자신만의 강점이 무엇인가요?
한국후지제록스-Channel Sales-1분 동안 자기소개를 해보세요.-어떻게 고객과의 관계를 유지할 것인가요?-자신의 성격이 채널 세일즈에 알맞다고 생각하나요?-전공과 지원 직무의 연관성을 말해보세요.-지원자의 단점 한 가지를 말해보세요.-채널 세일즈가 어떤 직무인지 알고 있나요?-회사가 어떤 경영방식을 내세울 때 자신의 능력이 최대가 된다고 생각하나요?
한국후지제록스-sales representative-10년 후 본인의 모습은 어떠할지 말해보세요.-고객사의 담당자에게 연락을 해야하는데 담당자가 연락을 받지 않는 경우, 어떻게 대처할 것인가요?-방문영업을 할 수 있나요?-영업 직무에 지원한 동기를 말해보세요.-영업이란 무엇이라고 생각하나요?-영업인에게 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-왜 한국후지제록스에 지원했나요?-자기소개를 3분 동안 해보세요.-자신의 역량을 영업 직군에서 어떤 식으로 발휘할 것인지 말해보세요.-한국후지제록스에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-할 수 있는 외국어로 자기소개를 해보세요.-후지제록스의 경쟁사를 아는 대로 나열해보세요. 그리고 그 경쟁사들 중 가장 강력한 경쟁사는 어디라고 생각하는지 말해보세요.
한국후지제록스-연구개발-개발자로서 필요한 역량에 대해 말해보세요.-창의성을 발휘했던 경험에 대해 말해보세요.
한국후지제록스-영업관리-대학 입학 후 공백기가 있다면 그 동안 무엇을 했는지 말해보세요.-영업을 잘할 수 있는 본인만의 노하우를 말해보세요.-지방 발령을 받는다면 어떻게 할 것인가요?
한국후지제록스-일반면접-2지망 지역을 해당 지역으로 선택한 이유가 있나요?-고객이 문전박대 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-본인의 진정한 강점은 무엇인가요?-신규 거래처를 확보할 방안을 제시해보세요.-영어로 물건을 팔아보세요.-영어로 현재 분위기에 대해 설명해보세요.-영업을 한다면 어떤 지역, 어떤 산업군의 회사를 상대로 하고 싶나요?-자신이 영업에 어울린다고 생각하는 이유가 무엇인가요?-전공과 지원 직무의 연관성을 말해보세요.-지금 당장 면접관에게 생수병을 팔아보세요.-커뮤니케이션이란 무엇이라고 생각하나요?-한 달에 회사 제품을 몇 대 정도 팔 수 있을 것 같은가요?-한국후지제록스에 대해 아는 것이 있다면 모두 말해보세요.-한국후지제록스의 제품 중 아는 것이 있다면 말해보세요.-현재 우리 회사 말고 다른 곳에 면접을 본 적이 있나요?
한미글로벌-경영/기획/컨설팅-본인의 사회 경험에 대해 말해보세요.-살면서 얻은 가장 큰 성과에 대해 구체적으로 얘기해보세요. 언제 무슨 기여를 하였나요?-자기소개를 영어로 해보세요.
한미글로벌-엔지니어링-cm에 대해 설명해 보세요.
한미약품-경영/기획/사무-1분 동안 자기소개를 해보세요.-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-본인이 원하는 직무와 본인이 그에 적합한 이유를 말해보세요.-한미약품 개발에서 어떤 역할을 담당하고 싶나요?
한미약품-생산/제조/설비-1분 동안 자기소개를 해보세요.-나이가 어린 선배가 있다면 어떻게 지내실건가요?-한미약품이라는 회사에 대해 아는 대로 말해보세요.-회사 생활에서 제일 중요한 덕목은 무엇이라고 생각하나요?
한미약품-생산관리/공정관리/품질관리-가장 절실하게 이뤄내고자 한 일이 있으면 말해보세요.-간단하게 영어로 본인의 전공을 설명해보세요.-본인에 대해 1분 정도 어필해주세요.-본인이 직무와 관련하여 어떻게 역량을 준비했는지 말해주세요.-아는 사람에게 비싼 음식을 사주기로 하고 식당에서 밥을 먹었는데 지갑을 두고 왔을 경우 뭐라고 말할 건가요?-영어는 잘 하나요? 어학연수는 갔다 왔나요?-품질관리 직무에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-하고 싶은 말이나 질문이 있나요?
한미약품-시설/빌딩/경비/안전-일을 하다가 엘레베이터에 사람이 갇혔다면 어떻게 할 것인가요?-한미약품에 지원하게 된 계기가 무엇인가요?
한미약품-영업-1분 동안 자기소개를 해보세요.-CP 규정에 대해 설명해보세요.-CP(자율공정거래)에 대해 어떻게 생각하나요?-cp, 리베이트가 무엇인지 알고있나요?-MR 제약영업이 무엇인가요?-OTC와 ETC의 차이는 무엇인가요?-고객이 리베이트를 제시할 경우 어떻게 대처할 것인가요?-김영란법에 대해서 아는 대로 말해보세요.-모바일 오피스가 무엇인가요?-바이오 시장에 대해 예측해보세요.-본인은 왜 채용해야 하는지 말해보세요.-살면서 성공을 이룬 사례에 대해 이야기해보세요.-선배가 비리를 저질렀을 때 어떻게 대처할 것인가요?-영업 업무에서 중요하다고 생각이 드는 키워드를 말해주세요.-영업은 무엇이라 생각하나요?-영업직무를 본인이 잘할 수 있는 이유는 무엇이라고 생각하나요?-왜 MR 제약영업 직무에 지원했나요?-일반의약품과 전문의약품의 차이를 말해보세요.-입사 시 예상되는 난관은 무엇인가요?-제약영업에 알고 있는 점을 말해보세요.-제약영업을 한가지 단어로 표현해보세요.-지원 업무를 몇 개의 키워드로 말해보세요.-한미약품 제약영업에 지원하기 위해 어떤 노력을 하였나요?-한미약품 제품 중에 하나를 정해서 그것에 대해 설명해보세요.-한미약품에 대해서 아는 것을 구체적으로 긍정적, 부정적으로 나누어서 얘기해보세요.-한미약품에서 이루고 싶은 꿈은 무엇인가요?-한미약품에서 판매하는 제품은 어떤 것이 있는지 말해보세요.-한미약품의 주력 상품 5가지를 말해보세요.-현재 제약업계의 시장에 대해 설명해보세요.
한미약품-품질-30초 동안 자기소개를 해보세요.-QC업무가 많이 힘든데, 각오 한 마디를 해주세요.-QC에서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?-가장 절실하게 이뤄내고자 한 일에 대해서 말해보세요.-면접 장소까지는 어떻게 왔나요?-본인이 한미약품에 기여할 수 있는 점은 무엇인가요?-입사한다면 출퇴근은 어떻게 할 건가요?-자기소개를 30초 동안 짧게 해주세요.-지원자가 한미약품에 기여할 수 있는 점이 무엇인가요?-해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?
한미약품-해외영업-본인의 생활 신조가 있나요?-장기 해외출장도 소화할 수 있나요?-학창 시절부터 본인이 가지고 있는 신념같은 것이 있나요?-한미약품 제품에 대해 아는 것이 있나요?
한샘-SC(영업전문직)-3년 후, 5년 후, 10년 후 한샘에서의 비전상을 제시해보세요.-SC가 되기 위해 가장 필요한 능력은 무엇이라고 생각하나요?-SC가 어떤 일을 하는 직무인지 설명해보세요.-SC의 일과를 아는 대로 설명해보세요.-SC직무를 수행하기 위해 가져야 할 역량을 3가지 키워드로 말해보세요.-SC직무에 대해 알고 있나요?-가장 열정적으로 도전했던 경험에 대해 간단히 말해보세요.-당신에게 영업은 어떤 의미를 가지고 있나요?-당신을 왜 뽑아야 하나요?-대학등록금을 본인이 마련해야 한다면 공부에 집중해서 장학금을 받을 것인가요, 아르바이트를 할 것인가요?-매장에 방문해 본 적 있나요? 있다면 방문했을 때 SC들의 근무 상태는 어땠나요?-몸 상태는 현장 근무를 할 수 있을 정도로 건강한가요?-무언가를 성취하거나 이뤄본 경험이 있나요?-보직할 수 있다면 어떤 업무를 해보고 싶나요?-본인만의 차별화된 강점을 말해보세요.-본인은 리더 성향인가요, 팀원 성향인가요?-본인의 어떤 부분이 영업에 적합하다고 생각하나요?-본인의 장단점은 무엇인가요?-본인이 SC로서 가지는 강점을 3가지로 요약해서 말해주세요.-본인이 가장 마음에 들어하는 집안 내 공간은 어디인가요?-본인이 일반 직무에 걸맞은 이유 세가지를 말해보세요.-본인이 채용해야 하는 이유를 말해보세요.-불만고객을 어떻게 대응할 것인가요?-세일즈 스피치를 90초 동안 해보세요.-아르바이트 경험이 있다면, 일을 하면서 블랙컨슈머를 응대한 경험을 말해보세요.-어떤 영업을 하고 싶은가요?-언제부터 영업에 관심이 있었나요?-영업 관련 경험이 있나요? 있다면 그 경험과 SC직무 영업의 차이는 무엇인가요?-영업과 판매의 차이는 무엇인가요?-영업사원이 가지고 있어야 할 역량 3가지를 말해보세요.-영업에 대해 어떻게 생각하나요?-영업을 잘하는 노하우는 무엇이라고 생각하나요?-영업인으로서 갖춰야 할 자세는 무엇인가요?-왜 SC라는 직무에 지원했나요?-왜 다른 기업이 아닌 한샘이어야 하나요?-외운 것 말고 즉석에서 지원동기를 말해보세요.-지방 근무 가능한가요?-지원동기 및 본인의 강점을 중심으로 자기소개를 해보세요.-진상 손님이 있을 때 어떻게 대응할 것인가요?-채용설명회에 참석해 본 적 있나요?-한샘 매장에 가본 적이 있나요? 느낌은 어땠나요?-한샘에 대한 악평을 들어본 적 있나요? 어떤 내용이었나요?-한샘에 일하면서 가장 힘들 것 같은 것은 무엇인가요?-한샘을 어떻게 알게 되었나요?-한샘의 경쟁 회사는 어디인가요?-한샘의 플래그숍 방문해본 적이 있나요? 있다면 방문했던 한샘 플래그숍 매장 영업사원들의 장점과 단점을 말해보세요.-한샘이 우리나라 업계 1위가 된 이유가 무엇이라고 생각하나요?-한샘이라는 브랜드가 가진 강점과 약점은 무엇인가요?
한샘-경영/기획/사무-90초 동안 자기소개를 해보세요.-같은 업종이 아닌 다른 업종의 잠재적인 경쟁상대는 어디일까요?-개인적으로 10년 뒤쯤에 자신이 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?-기업 분석을 한번 해보세요.-꼭 한샘이어야만 하는 이유가 있나요?-당신이 재무 직렬의 다른 지원자들과 차별화된 점은 무엇이라 생각하나요?-대기업이 아닌 한샘에 지원한 이유는 무엇인가요?-마케팅 관련 경험이 있나요?-본인은 리더형인가요, 참모형인가요?-본인의 강점은 무엇인가요?-어떤 직무에서 일하고 싶나요?-연결 재무제표와 일반 재무제표의 차이는 무엇인가요?-이전에 본인의 경험들과 지원 직무는 어떤 관련이 있나요?-인사에서 필요한 덕목은 어떤 덕목인가요?-일과 삶의 비중을 어떻게 배분할 것인가요?-자신의 동물로 비유한다면 무엇인가요?-재무직무란 무엇인지 말해보세요.-지원 직무를 위해 어떤 준비를 했나요?-지원한 직무에 대한 이해도는 얼마나 되나요?-학창시절 가장 열정적으로 무언가를 했던 경험을 말해보세요.-한샘 매장을 방문해본 적이 있다면 매장에 대한 느낌은 어땠나요?-한샘 물류시스템과 경쟁사 시스템의 차이점은 무엇인가요?-한샘 제품 바흐에 대해 알고 있나요?-한샘과 경쟁구도에 있는 기업과 차별화를 위해 어떤 교육이 필요한가요?-한샘과 비슷한 재무구조를 가진 다른 기업은 어디가 있나요?-한샘에 대해 어떤 이미지를 갖고있나요?-한샘에서 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?-한샘의 미래 경쟁 회사는 어디일까요?-한샘의 재무제표를 본 적이 있나요? 있다면 문제점을 꼽아보세요.
한샘-구매관리-구매 직무에 어떻게 관심을 가지게 되었나요?-원가절감을 위해서 어떤 것들이 필요한가요?-한샘 매장에 방문한 경험이 있나요?-한샘이 앞으로 진출해야 되는 사업 분야는 어디일까요?
한샘-디자인-IC 직무가 하는 일을 알고 있나요?-IC가 무엇의 약자인지 알고 있나요?-가구업계가 아닌 다른 곳에서 한샘의 경쟁 상대는 어느 곳이라고 생각하나요?-고객이 클레임을 걸었을 때 대처했던 경험을 말해보세요.-기존의 것을 좋은 방향으로 바꾼 경험이 있나요?-디자인 직무에 지원한 동기는 무엇인가요?-이케아의 성공 이유는 무엇이라고 생각하나요?-포트폴리오 중 가장 애착이 가는 작품은 어떤 작품인가요?-포트폴리오 프로젝트는 무엇인지 설명해보세요.-한샘 플래그샵 방문을 해본 적이 있나요? 방문해봤다면 느낀 점은 무엇인가요?-한샘의 단기적, 장기적 경쟁 상대는 어디라고 생각하나요?
한샘-마케팅-마케팅 전문가가 되기 위해 관련 도서를 얼마나 읽었나요?-마케팅이란 무엇인가요?-만약 근무지가 서울이 아니라 지방이라면 근무 가능한가요?-만약에 기업에서 마케팅 예산을 감축해야 한다면 어떤 방향의 마케팅전략을 제시할 것인가요?
한샘-상품기획/MD-갈등 상황을 해결해 본 경험을 말해보세요.-구체적으로 기획하고 싶은 상품이 있나요?-다른 회사가 아니라 한샘이어야하는 이유는 무엇인가요?-목표를 향해 정진한 경험이 있나요?-상품기획자에게 가장 필요한 역량은 무엇이라 생각하나요?-왜 한샘에 지원했나요?-팀프로젝트를 진행한 경험이 있다면, 도중에 어떤 역할을 맡았나요?-한샘 온라인몰에 대해 알고있나요? 그렇다면 장단점은 뭐라고 생각하나요?-한샘에서 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?-한샘의 경쟁 회사는 어디인가요?-한샘의 일이 힘들다는 것을 알고 있나요?-현재 하고 있는 자기계발은 무엇인가요?
한샘-영업관리/유통관리-1분 동안 자기소개를 해보세요.-IK가 무엇인가요?-경쟁이 치열한데 극복해 나갈 수 있나요?-고객의 불만 사항을 해결하는 본인만의 방법이 있나요?-본인이 왜 개인영업관리를 잘 수행할 수 있는지 말해보세요.-살면서 가장 실패했다고 생각하는 경험은 무엇인가요?-스트레스를 해소하는 방법은 무엇인가요?-연봉은 얼마를 받고 싶나요?-영업 업무를 어떤 식으로 어떻게 잘 해 나갈 수 있을지 말해보세요.-영업관리인에게 가장 중요한 것과 그 이유에 대해 5분간 말해보세요.-운전 실력은 어떤가요?-이케아 매장을 방문해본 적이 있나요?-인테리어를 받은 경험이 있나요?-인테리어에 대해 어떻게 생각하나요?-입사 후 계획은 어떻게 되는지 말해보세요.-자신을 상품에 비유하여 판매해보세요.-지원 직무의 단점은 무엇인가요? 그러한 단점을 알고 있으면서도 지원한 계기는 무엇인가요?-지원한 직무에 대해 얼마나 알고 있나요?-한샘 유통관리직의 장단점을 말해보세요.-한샘 인테리어 직영점 어디 어디인지 알고 있나요?-한샘과 이케아의 차이가 무엇이라고 생각하나요?-한샘에 어떤 사업부가 있는지 알고 있나요?-한샘의 매출액을 알고있나요?-한샘의 영업관리의 약자와 하는 일이 무엇인지 말해보세요.-한샘의 향후 발전 방향을 제시해보세요.-한샘이 어떤 게 좋은 것 같나요? 3가지만 말해보세요.-한샘플래그샵을 다녀오고 느낀 점과 개선해야 할 점에 대해 말해보세요.
한샘-인성면접-실적압박과 주말근무가 필수인데 이에 대해 어떻게 생각하나요?
한샘-일반면접-1분 동안 자기 소개를 해보세요.-담배값 인상에 대해 어떻게 생각하나요?-본인이 가장 중요하다고 생각하는 역량 3가지를 말해보세요.-불가능해 보이는 목표를 달성하기 위해 어떤 방법과 수단을 사용할 것인가요?-새로운 오디션 프로그램을 기획한다면 어떤 프로그램을 만들고 싶나요?-스트레스는 어떻게 푸나요?-아침에 일어나서 면접장에 오기까지의 과정을 영어로 말해보세요.-일생을 살아 가면서 가장 힘들었던 일은 무엇이며, 그것을 어떻게 극복하였나요?-입사를 위해 어떠한 것들을 준비해왔나요?-지원동기를 본인 전공과 관련하여 말해보세요.-평생직업이란 것이 있다고 생각하나요?-한샘에 대해 얼마나 많은 것을 알고있나요?-한샘에서 이루고 싶은 것은 무엇인가요?-한샘의 단점은 무엇인가요?-한샘의 영업직무는 3개월 이내로 퇴사하는 사람이 대다수인데 왜 그렇다고 생각하나요?
한양대병원-간호사-간호사들이 이직률이 높은 이유가 뭐라고 생각하나요?-간호사로서 끈기가 있다고 생각하나요?-교우관계가 좋은가요?-병원에 노조가 있으며 활발한 활동을 하는 편입니다. 본인이 생각하기에 병원에서 노조가 꼭 필요하다고 생각하나요?-손씻기에 대해서 말씀해주세요.-스스로를 긍정적인 사람이라고 생각하나요?-실습하거나 실제 업무 하면서 가장 기억에 남는 환자 혹은 질병 사례가 있었나요?-육체적인 노동이 필요한 업무인데, 체력적으로 자신이 있나요?-입사 1년 후 자신의 모습에 대해서 말해주세요.-입사 도중 원하는 곳에 자리가 났을 때는 어떻게 할 건가요?-자기 소개를 해보세요.-지원하게 된 동기가 무엇인가요?-직무에 적응하기 위해서 어떤 노력을 할 예정인가요?-하급자가 나보다 먼저 팀장으로 승진되었다면, 어떻게 대응할 건가요?-한양대병원에 대해서 알고 있는 것을 말해주세요.-한양대병원에서 당신을 채용해야 하는 이유를 말씀해주세요.-한양대병원에서 이루고자 하는 것에 대해서 말해주세요.-환자들이 아프다고 오면 분위기가 어둡거나 병원을 무서워합니다. 당신은 어떻게 환자의 기분을 맞춰주려고 하나요?-환자에게 어떤 간호사가 되고 싶은가요?
한양대학교병원-경영/기획/컨설팅-근무하길 희망하는 부서를 말해보세요.-우리 병원에 대해 아는 것을 외국어를 포함해 본인이 편한 언어로 말해보세요.-입사 후 가장 먼저 하고 싶은 일은 무엇인가요?-한양대병원에 대해 어떤 느낌 받았는지 말해보세요.
한양대학교병원-미디어/홍보-우리 병원 디자인에 관해 어떻게 생각하나요?-자기소개 및 지원동기를 말해보세요.-자신의 포트폴리오 작품에 대해 설명해보세요.
한양대학교병원-서비스/고객지원-1분 동안 자기소개를 해보세요.-본인이 면접관이라면 어떤 사람을 채용할 것인가요?-어떤 직원이 되고 싶나요?-육체적인 노동이 필요한 업무인데 체력적으로 자신 있나요?-입사 후 일을 하고 있는데 본인이 원하던 회사에서 자리가 났다고 연락이 온다면 어떻게 할 것인가요?-지원 업무에 대해 알고 있는 것을 모두 말해보세요.-지원 업무에서 특별히 숙지해야 하고 있어야 하는 것이 있다면 무엇일지 말해보세요.-지원 업무와 관련해 자신이 가지고 있는 역량을 말해보세요.-출퇴근을 어떻게 할 예정인가요?-해당 직무에서 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?
한양대학교병원-의약-간호사들의 이직률이 높은 이유가 무엇이라고 생각하나요?-병원과 집의 거리가 얼마나 되나요?-병원에서 일할 때 본인의 직무에서 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?-손씻기에 대해 설명해보세요.-실습하면서 가장 기억에 남는 환자의 질병에 대하여 말해보세요.-업무가 힘든데도 불구하고 본인이 잘 해낼 수 있다고 생각하는 이유를 말해보세요.-우리 병원은 노조가 활발하게 활동하는 편인데, 본인이 생각하기에 병원에 노조가 꼭 필요하다고 생각하나요?-입사 1년 후 자신의 모습에 대해 말해보세요.-입사 후 일을 하고 있는데 본인이 원하던 회사에서 자리가 났다고 연락이 온다면 어떻게 할 것인가요?-전공 중 좋아하는 과목이 무엇인가요?-주 52시간 근무에 대해 어떻게 생각하나요?-직무에 적응하기 위해 어떤 노력을 할 것인가요?-친구가 많은 편인가요?-특기가 무엇인가요?-한양대병원에서 당신을 채용해야 하는 이유를 설명해보세요.-환자들이 아파서 병원에 오지만 진료 받는 것을 많이들 무서워 하는데 환자들의 기분을 향상시키기 위해 어떤 노력을 할 것인가요?-희망 부서를 말해보세요.
한양대학교병원-전문직-사서의 역할이란 무엇이라고 생각하나요?
한진-경영/사무-1분동안 지원자에 대해 간단하게 소개해주세요.-물류영업을 해야 한다면 어디에 가서 영업할 것인가요?-지원자가 생각하는 '물류' 란 무엇인가요?-학교에서 가장 기억에 남는 활동은 무엇인가요?-한진택배 홈페이지에 말이 아닌 다른 동물을 마스코트로 선정한다면 어떤 걸 고르겠나요?-향후 어떤 인재가 되고 싶나요?-회사생활에서 이 점만은 양보할 수 없다는 것이 있나요?
한진-물류전문직-1분 동안 자기소개를 해주세요.-고객이 항의할 때 어떻게 대응할 것인지 대응 방법에 대해 말해보세요.-물류란 무엇이라고 생각하나요?-물류업계에 대해 얼마나 알고 있는지 말해보세요.-물류에 관심을 갖게 된 계기는 무엇인가요?-물류에 대한 지원자의 생각을 말해보세요.-성격의 장단점에 대해 말해보세요.-우리나라의 3대 물류 기업을 아나요?-자신을 세 가지 단어로 표현해보세요.-지원자라면 성과가 있지만 태도가 좋지 않은 사람과 성과가 없지만 근무 태도가 좋은 사람 중에 누구를 승진시키겠습니까?-지원자만의 강점은 무엇입니까?-채용된다면 어떤 부서에서 일하고 싶나요?-하고 싶은 직무가 무엇인가요?-한진과 타 사의 차이점을 말해보세요.-한진에 대해 아는 대로 말해보세요.-한진에서 하고 싶은 일은 무엇인가요?-한진을 지원한 이유는 무엇인가요?-한진을 한 단어로 표현해보세요.-한진의 개요를 설명해보세요.-한진의 다양한 업무 중에서 지원자가 자신 있다고 생각되는 업무는 무엇이며, 그리고 그렇게 생각한 이유는 무엇입니까?-한진의 업무에 대해서 아는 대로 말해보세요.-한진의 정확한 이름이 어떻게 됩니까?-한진택배가 보완해야 할 점을 말해보세요.
한진-영업관리-학교 다니면서 가장 기억에 남았던 활동은 무엇인가요?-한진에 입사하여 어떤 인재가 되고 싶나요?
한진-유통/무역-1kg의 택배, 10kg의 택배의 배송가격 설정을 어떻게 해야 맞다고 생각하나요?-3PL이 무엇인가요?-물류 종사자가 갖춰야 할 가장 중요한 역량은 무엇인가요?-본인이 가장 잘하는 것에 대해 말해보세요.-신입사원을 뽑을 때 무엇이 중요할까요?-자기소개를 1분 동안 해주세요.-자기소개와 원하는 직무를 엮어서 말해보세요.-자신의 장점은 무엇이라고 생각하나요?-자신이 리더형이라고 생각하는지 아니면 참모형이라고 생각하는지 말해주세요.-저성과자 퇴출을 어떻게 생각하나요?-지방근무도 가능한가요?-한진 이하넥스의 개선점을 말해보세요.-한진 홈페이지에 대해서 어떻게 생각하나요?-한진과 본인과의 공통점은 무엇인가요?-한진에 대한 뉴스를 접하였을 텐데, 느낀 점을 말해주세요.-한진에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-한진을 한 단어로 표현한다면 무엇입니까?-한진의 가장 가치 있는 사업군을 말하고 금액으로 가치를 평가해주세요.
한진-일반직-1분 동안 자기소개를 해주세요.-2분 동안 지원자를 스스로 PR 해보세요.-5년 후에 지원자는 무엇을 하고 있을지 말해보세요.-7살 조카에게 설명한다고 생각하고, 옴니 채널에 대해 3문장으로 간단히 설명해보세요.-경마, 강원랜드 등 국가의 사행성 사업에 대한 어떻게 생각하시나요?-국민연금의 공적사용, 예를 들어 임대아파트와 유치원 등에 대해 어떻게 생각하시나요?-김영란법의 민간 부분 확대에 대하여 어떻게 생각하시나요?-많은 물류 기업 중 왜 한진에 입사하려고 하나요?-물류를 설명한다면 어떻게 설명할 것인가요?-물류에 왜 관심을 갖게 되었나요?-성남시 청년수당 지급 찬반에 대해 의견을 주세요.-신입사원에게 가장 중요한 자질은 무엇이라 생각하나요?-언제부터 물류에 관심을 가졌습니까?-왜 지원자를 뽑지 않으면 안되는지 이유를 말해보세요.-주식회사 한진의 사업분야에 대해 알고 있는 걸 말해보세요.-중국으로 기업들이 많이 진출하는데, 실패하는 원인이 뭐라고 생각합니까? 현지 노동자들을 통한 개선 방안을 제안해보세요.-지원자가 희망하는 부서가 있나요? 만약 그 부서와 다른 부서로 배치되면 어떻게 할 건가요?-지원자를 단어 하나로 나타내 보세요. 그리고 그 단어를 선택한 이유는 무엇인가요?-지원자를 채용해야 하는 이유는 무엇입니까?-지원자의 장점과 단점은 무엇입니까?-지원자의 전공 부분을 어떻게 살려서 한진에 도움이 될 것인지 구체적으로 말해보세요.-최근 물류 관련 뉴스 중에서 인상 깊었던 뉴스에 대해 말해보세요.-택배사업에 있어서의 차별화된 서비스 전략에 대해 의견을 말해보세요.-한진 관련 최근 뉴스 중에서 하나를 이야기해보세요.-한진에 대해 알게 된 계기는 무엇입니까?-한진에 대해서 한마디로 이야기해보세요. 그리고 그렇게 말한 이유는 무엇인가요?-한진에 지원하게 된 이유는 무엇인가요?-한진에서 무슨 일이 하고 싶나요?-한진에서 원하는 직무는 무엇이며, 해당 직무를 하고 싶은 이유는 무엇인가요?-한진은 어떤 기업인지 설명해보세요.-한진의 어느 부서에서 근무하고 싶나요?-회사 사명에 대해 정확히 알고 있습니까?
한화-경영/기획/사무-당신은 학교 졸업앨범을 제작하는 담당자입니다. 최저가가 낙찰 되어있는 상태에서 2등 낙찰자가 최종 낙찰가보다 10% 더 할인된 금액을 제안하겠다고 합니다. 그리고 그 업체 사장은 당신의 선배입니다. 이 경우 어떻게 할 건가요?-한화가 어디에 투자하고 있는지 말해보세요.-한화라는 회사에 대해 아는 대로 얘기해 보세요.-행복이란 무엇인가요?-현재 한화의 재무상태에 대해 아는 대로 얘기해 보세요.
한화-기계설계/CAD/CAM-다툼이 일어날 때 제지하는 방법은 무엇인가요?-본인만의 특별한 강점을 말해보세요-팀 프로젝트 경험에서 자신의 역할은 무엇이었나요?-한화 방산에서 만드는 제품을 알고 있나요?-해당 부서에 지원한 동기는 무엇인가요?
한화-생산/제조-오지에서 근무할 수 있나요?-제2 외국어 중 할 수 있는 것이 있나요?-추진제의 조성에 대해 알고 있는 대로 설명하세요.
한화-생산관리/공정관리/품질관리-NPSH가 무엇인지 설명해보세요.-본인 성격의 장점은 무엇인가요?-소통이란 무엇인가요?-안전, 품질, 수익 중에 가장 중요한 것이 무엇인가요?-자신의 업무가 아닌 일을 상사가 지시하면 어떻게 할 것인가요?-타지에서 근무가 가능한가요?-한화에 입사했을 때 자신이 지원한 직무에서 내세울 수 있는 본인만의 강점은 무엇인가요?-한화의 제품에 대해 알고있나요?
한화-안전환경-근로자가 안전모를 쓰는 것을 거부하고 있는 상황에서 안전관리자가 되어 근로자를 설득해보세요.
한화-연구개발-DSP의 강점은 무엇인가요?-개인의 연구가 회사에 어떻게 영향을 줄 수 있을 것이라 생각하나요?-동료와 협업한 경험이 있나요?-로켓 발사에 관해 설명해보세요.-리눅스를 할 줄 아나요?-방위산업에 대한 관심도를 보여주세요.-상사가 부당한 지시를 한다면 그것을 따를 건가요?-성공했던 경험에 대해 구체적으로 말해보세요-소통이란 무엇인가요?-시뮬링크는 어느 정도 할 줄 아나요?-안전, 품질, 수익 중에 가장 중요한 것은 무엇인가요?-여러 프로젝트 중 어려웠던 프로젝트는 무엇인가요?-외국기업과 협업 근무를 할 수 있나요?-인턴 경험이 있다면 그에 대해 자세하게 얘기해주세요.-전공과목 중 흥미로웠던 것은 무엇인가요?-제안서를 써 본 경험이 있나요?-지방근무 할 수 있나요?-창의성을 발휘한 경험이 있나요?-추진 기관에 대해 자세히 말해보세요.-취미활동이 무엇이고 얼마나 오래 했나요?-타인과 싸운 후 어떤 방식으로 화해하나요?-팀 프로젝트를 하면서 안 맞는 사람이 있었을 텐데 어떻게 해결해 나갔나요?-프로그램 언어는 어떤 것을 사용하나요?-한화의 제품에 대해 알고 있나요?
한화-유통/무역/구매-그룹 내 갈등을 해결한 경험이 있나요?-무역과 관련된 본인의 장점은 무엇인가요?-변화하는 국제경제환경에 관한 본인의 의견을 말해보세요.-본인의 취미를 영어로 말해보세요.-왜 본인을 뽑아야 하는지 설득해 보세요.-인생을 살면서 겪은 가장 어려웠던 경험에 대해 말해보세요.-인턴 경험이 있다면 인턴 기간 중에 무슨 일을 했나요?-자신이 생각하는 구매 직무는 무엇인가요?-제조사에 가도 해외영업이 가능한데 굳이 한화에 들어오고 싶은 이유는 무엇인가요?-타인과의 인간관계 유지에 있어서 본인만의 특별한 노하우가 있나요?-한화무역이 무엇을 하는 회사라고 생각하나요?-해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?
한화건설-건설-지원한 분야에서는 어떤 일을 하는지 아나요?-타 기업에서 더 높은 연봉으로 이직 제의가 들어온다면 어떻게 하겠습니까?-한화건설의 동향에 대해서 알고 있나요?-한화건설이 사업하는 국가가 어디에 있는지 말해보세요.
한화건설-기술-팀 안에서 열심히 하지 않는 사람이 있다면 어떻게 하겠습니까? 끝까지 같이 갈 것인가요, 아니면 포기할 것인가요?
한화건설-부동산/중개/분양/경매-건설사에 들어오기 위해 노력한 것들이 무엇이 있나요?-본인의 전공을 선택한 이유는 무엇인가요?
한화건설-에너지-최근에 읽은 책 5권을 말해보세요.
한화건설-엔지니어링-전공 주제 아무거나 정해서 설명해보세요.
한화건설-일반면접-가장 힘들었던 경험이 무엇인가요?-간단한 자기소개를 해보세요.-구제역에 대해 말해보세요.-대학시절 팀 프로젝트를 진행하면서 맡은 역할이 뭐였나요?-사면안정을 하기 위한 공법으로 무엇이 있나요?-아침에 드시고 온 것에 대해 영어로 말해보세요.-어떤 동아리 활동을 했고 맡은 역할이 뭐였나요?-오늘 면접이 끝나면 무엇을 할 것인가요?-창의적인 생각을 실천에 옮긴 경험이 있나요?-학교생활 하면서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?-학업 이외에 열심히 했던 것이 있나요?-한화건설의 인재상 중 본인과 가장 어울리는 것이 무엇인지 이유를 말해보세요.-한화건설의 인재상을 아나요?-해외여행을 가보셨다면 가장 기억에 남았던 것은 무엇인가요?-화장실에 갔는데 휴지가 없으면 어떻게 할 것인가요?
한화건설-플랜트-랭킨 사이클에 대해 말해보세요.-비행기가 뜨는 원리를 초등학교 1학년 학생에게 설명해 보세요.-수니파와 시아파의 차이는 무엇인가요?-압력, 마력, Capacity 등 일부 관련 용어를 설명해보세요.-여러 가지 상태의 물질을 한 곳에서 다른 곳으로 이송하는 방법은 무엇인가요?-용접 방식을 설명해 보세요.-의료 민영화에 대한 찬반의견을 말해주세요.-자기 자신의 성장을 위해 추진했던 것은 무엇인가요?-전기회사의 핵심가치 3가지를 알고있나요?-직장이 본인과 안 맞으면 어떻게 할 것인가요?-팀 프로젝트 중 가치관이 다른 사람과 협력하여 수행한 경험에 대해 말해보세요.-플랜트 업계의 향후 10년간 어떤 분야가 각광을 받을 것이며 어떻게 보고 있는지 자신의 전망과 예상을 말해보세요.-한화에 대해 영어로 설명해 보세요.
한화생명보험-IT-자신의 별명을 말해보세요.
한화생명보험-경영/기획/사무-1분 동안 자기소개를 해주세요.-공부하면서 힘들지 않았나요?-남들이 평가하는 본인의 장단점을 말해 보세요.-보험회사에 지원한 이유는 무엇인가요?-본인은 어떤 성격인가요?-본인이 면접관 역할이라고 가정할 때 어떤 인재를 뽑고 싶은가요?-생명보험 기획 직무에 있어서 본인의 강점은 무엇인가요?-서비스 업무가 자신과 맞는다고 생각하나요?-아르바이트 등의 경험에서 고객들과의 갈등을 어떻게 해소했나요?-지원자가 내세울 만한 장점은 무엇인가요?-친구들이나 스터디원들과 면접 준비를 할 때, 어떤 역할이었나요?-한화생명보험에 입사하기 위해 어떤 노력을 하였나요?-한화생명에 대해 알고있는 것을 모두 말해보세요.-한화생명에 대해 어떻게 생각하나요?-한화생명의 주력 상품에 대해 말해보세요-현금 없는 사회가 도래하는 과정에서 생기는 문제는 무엇이라고 생각하나요?
한화생명보험-마케팅-많은 기업 중 왜 한화에 지원했나요?-왜 마케팅 직무에 지원했나요?
한화생명보험-영업-2030 마케팅 방안에 대해 설명해보세요.-SNS가 사회에 미치는 영향은 무엇이라고 생각하나요?-가장 최근에 남을 도운 경험을 말해보세요.-가장 최근에 실패했던 경험은 무엇이 있나요?-교보생명과 비교했을 때 한화생명의 장점으로는 무엇이 있나요?-금융복합점포 도입 시 한화생명의 대응 방안을 설명해보세요.-본인 성격의 장단점은 무엇인가요-성장 과정에 대해 말해보세요.-왜 한화생명에 지원했나요?-팀으로 이루어냈던 경험이 있나요?-한화생명 보험상품에 가입한 적이 있나요?-한화생명에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.-해외 취업에 대해 생각해본 적 있나요?
한화생명보험-영업관리-가장 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.-기업에서 소통을 활성화 할 수 있는 방안을 제시하세요.-무엇을 판매해 본 경험이 있나요?-미래에 어떤 사람이 되고 싶은가요?-본인이 영업관리직무에 왜 적합하다고 생각하나요?-살아오면서 가장 크게 느꼈던 성취감에 대해 말해보세요.-영업을 해본 경험이 있나요?-영업직을 수행하기 위해 필요한 어떤 역량을 갖췄나요?-지원자의 장단점을 말해보세요.-지점장이 된다면 어떤 리더십을 보여주고 싶은가요?-한화생명에 입사하기 위해서 어떤 노력을 하였나요?
한화생명보험-일반면접-10억을 일주일 안에 다 써야 한다면 어떻게 사용할 것인가요?-DB와 DC의 차이는 무엇인가요?-가족소개를 한 후, 가족들이 본인에게 했던 행동들 중에서 가장 기억에 남는 사건을 말해보세요.-고객에게 손편지를 쓸 수 있나요?-공부를 더 하고 싶은 생각은 없었나요?-군복무 단축에 대해 어떻게 생각하나요?-기업회계와 세무회계의 차이를 설명해보세요.-기준금리에 대해 설명해보세요.-당신의 열정은 10점 만점 중에 몇 점이라고 평가하나요?-돈관리를 해보았나요?-동아리 활동 해보았다면 활동 시 어려움을 겪었던 일이 있나요? 그렇다면 어떻게 해결했나요?-머리카락의 개수는 몇 개일까요?-무언가에 도전한 경험에 대해 말해보세요.-방카슈랑스가 도입되면 생보사에 어떤 영향을 끼칠 것 같나요?-보험계약 실적보고에서 속보실적과 실제 최종실적이 10% 이상 차이 난다면 어떻게 대처할 것인지 말해보세요.-보험영업을 한마디로 정의하자면 어떻게 표현할 것인가요?-본인의 피해를 감수하고 조직의 규칙에 따라 행동한 적이 있나요?-생명보험의 사회적 의의를 말해보세요.-생명보험이 왜 중요한가요?-알뜰주유소에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-어학능력은 어떻게 키울 계획인가요?-영업관리에 대해서 아는 한도 내에서 말해보세요.-영업소장이 되었을 때, 실적 저하로 팀 분위기가 저하되어 있다면 구체적으로 어떻게 대처할 것인가요?-외국계 생보사의 시장잠식에 대한 국내 생보사의 대응전략을 제시해보세요.-인턴을 해봤다면 인턴생활을 통해 느낀 점을 말해보세요.-입사 후에 업무와 개인적인 목표를 어떻게 병행할 것인가요?-입사하면 퇴직 연금에 가입할 텐데 DC와 DB 중 어느 것에 가입할 것인가요?-자신의 말투로 인해 클레임이 생겼을 경우 어떻게 대처할 것인가요?-자신의 장점은 무엇인가요?-자신의 장점을 영업관리에 연결시켜서 적용시켜보세요.-젊음의 패기와 열정에 대해 말해보세요.-정년근무 연장 제도에 대한 자신의 생각을 말해보세요.-최근 읽은 책 중에 기억에 남는 책은 무엇인가요?-퇴직연금 마케팅 방안을 설명하고 현재 이슈와 연계해서 한화생명 대응 전략을 제시해보세요.-퇴직연금제도로 인해 국내 금융시장은 어떻게 변화할 것이라고 생각하나요?-팀원 간 의견충돌이 있을 때 어떤 기준으로 대처할 것인가요?-한 유망한 신입 FP가 갑자기 일을 하지 않겠다고 하고 지점장은 반드시 그를 잡으라고 할 경우, 당신이 영업소장이라면 FP를 어떻게 설득할 것인가요?-한화가 현재 투자하고 있는 곳과 한화 재무구조에 대해 말해보세요.-한화그룹 시너지와 재테크를 어떻게 할 것인가요?-한화생명 외에 지원한 다른 회사가 있나요?-한화생명의 사회공헌활동에 대해서 아는 대로 말해보세요.-한화생명의 아시아 시장 진출의 방향에 대해 자신의 의견을 제시하세요.-회사가 집에서 멀어도 다닐 수 있나요?
한화시스템-HW-frequency response에 대해 설명해보세요.-나이퀴스트 법칙에 대해 말해보세요.-본인 성격의 장단점은 무엇인가요?-본인의 능력이 어느 정도라고 생각하나요?-본인이 나온 대학을 선택한 이유는 무엇이며, 본인의 대학을 추천하고 싶나요?-엔지니어가 무엇이라고 생각하나요?-연구실에서 한 일들을 간단하게 설명해보세요.-왜 이 직무에 지원했으며, 여기서 무엇을 하고 싶나요?-인생에서 가장 도전적이었던 경험은 무엇인가요?-자신의 전공에 대해 자세히 말해보세요.-직무가 맞지 않는다면 다른 분야도 할 수 있나요?-축구 포지션 중에 좋아하는 포지션은 무엇이며, 자신의 포지션을 축구에 비유한다면, 본인의 포지션은 어디라고 생각하나요?-프로젝트 경험이 있나요? 있다면 자세히 설명해보세요.-한화시스템은 방위산업 중에서 어디 분야를 생산하고 있는지 알고있나요?-한화의 다른 계열사 중 지원한 곳이 있나요?-한화의 인재상을 말해보세요.-회사 내에서 불합리한 상황을 보면 어떻게 대처할 것인가요??-회사에서 본인이 기여할 수 있는 점을 말해보세요.
한화시스템-IT-100억짜리 사업이 있는데 모험적이라면 도전할 것인가요?-C++클래스에 대해 3가지 말해보세요.-OOP를 얼마나 접해보았나요?-SW직무가 아니면 어떤 직업을 했을 것 같나요?-UML의 필수 요소가 무엇인가요?-개발자로서 가져야 할 3가지 능력을 말해보세요.-레이더시스템 설계하는 것을 간단하게 C언어로 구현할 수 있나요?-서버 개발 경험이 있다면 해당 서버에 대해 자세히 설명해보세요.-윈도우프로그램은 왜 호환성이 높은가요?-자바의 특징이 무엇인지 나열해보세요.-전공 과목 중에서 가장 좋아하는 과목이 무엇인가요?-해당 지역에 지원한 이유가 무엇인가요?-휴학을 했다면/안 했다면 그 이유는 무엇인가요?
한화시스템-기계-100억짜리 사업이 있는데 다소 모험적이라면 도전할 건가요?-10년 뒤에는 무엇을 하고 싶나요??-건설에 쓰이는 빔의 형태와 그 형태의 이유를 설명해보세요.-베르누이 방정식의 조건을 설명해보세요.-어학연수 경험이 있다면 가게 된 이유를 말해보세요.-어학연수 경험이 있다면, 어학연수 중 여행한 곳을 말해보세요.-엔지니어가 무엇이라고 생각하나요?-입사 후 회사에서 무엇을 하고 싶나요?-전공 중 가장 자신 있었던 과목은 무엇인가요?-지금까지 참여했던 프로젝트 중 인상 깊었던 것을 말해보세요.-축구 포지션 중에 좋아하는 포지션을 말한 후, 이와 연관시켜 회사에서 본인이 할 역할을 설명해보세요.-한화시스템에 대해 아는 대로 설명해보세요.-한화시스템을 어떻게 알게 되었나요?-한화의 인재상을 말해보세요.-해당 지역에 지원한 이유는 무엇인가요?-해당 직무에 지원한 이유를 말해보세요.
한화시스템-연구개발-frequency response에 대해 설명해보세요.-본인이 나온 대학을 선택한 이유는 무엇인가요? 본인이 나온 대학을 추천하고 싶나요?-엔지니어로서 본인의 장단점은 무엇인가요?-자신의 전공에 대해 설명해보세요.-학교 생활 외에 다른 활동을 한 것이 있나요?-회사 내에서 불합리한 상황을 보면 어떻게 대처할 것인가요?
한화시스템-품질보증-시상수에 대해 설명해보세요.
한화에어로스페이스-IT-OS scheduling이 무엇인지 알고 있나요?-가장 자신 있는 프로그래밍 언어는 무엇인가요?
한화에어로스페이스-생산/제조-가장 좋아하는 과목이 무엇인가요?-골프공의 딤플이 어떻게 항력을 줄여주는지 설명해보세요.-구글이 구글글래스 사업을 중단한 이유가 무엇이라 생각하나요?-달리는 자동차에서 담배를 피고있을 때 담배 연기는 안으로 들어오나요, 밖으로 나가나요?-딤플에 대해서 아나요?-바이패스비가 무엇인가요?-베르누이의 방정식을 설명해보세요.-상사와 갈등이 있을 때 어떻게 해결하겠습니까?-성격의 장단점이 무엇인가요?-열역학에서 개념이나 예를 들어 비전공자에게 이해시키듯이 설명해보세요.-전공을 어떻게 회사에 기여하겠나요?-지원 직무에서 어떤 일을 하는지 알고 있나요?-지원자의 좌우명은 무엇인가요?-직무 내에서, 직무 외에서 가장 중요하다고 생각하는 부분을 한가지 씩 말해보세요.
한화에어로스페이스-설비-베르누이 방정식에 대해서 설명해보세요.-증기냉동사이클의 효율을 높이는 방법에 대해 설명해보세요.
한화에어로스페이스-연구개발-1도의 경사가 있는 언덕을 장갑차가 올라갈 때 필요한 구동력과 이에 따른 엔진파워는 얼마인가요?-가장 힘들었을 때는 언제이고 어떻게 극복했나요?-개발한 프로젝트에 대해 이야기해보세요.-구글이 구글글래스 사업을 중단한 이유가 무엇이라고 생각하나요?-대기업과 중소기업의 상생에 관해 본인의 생각은 어떠나요?-대학 생활에 학업 말고 취미 활동이나 다른 활동을 한 것은 없나요?-대학교 생활은 어땠나요?-데이터베이스, 네트워크, 알고리즘, 프로그래밍 개발 능력이 어떻게 되나요?-본인이 수강한 과목에 대해 이야기해보세요.-순환 큐, 서버에 접속하는 사람의 수가 많아질 때 어떤 식으로 보완할 것인가요?-술이나 정크푸드에 세금을 더 부과하면 식습관이 바뀔까요?-엔진분야 연구개발 지원했는데 그 중 가장 자신 있는 파트가 있다면 무엇인가요?-연구한 분야를 한화에어로스페이스에서 어떻게 사용할 수 있을 것 같나요?-자기 소개를 해주세요.-지원자가 한 연구가 왜 필요하다고 생각하나요? 해당 연구가 지원한 직무와 어떤 관련성이 있는지, 또 어떻게 사용할 수 있는지 말해보세요.-지원자는 어떤 개발자가 되고 싶나요?-지원자의 좌우명은 무엇인가요?-한미 FTA에 대해 어떻게 생가하고, 득과 실에는 무엇이 있다고 생각하나요?-한화에어로스페이스에 입사해서 무엇을 할 수 있는지 말해보세요.
한화에어로스페이스-전기/전자/제어-지원 부분에 대해서 어떻게 기여할 수 있나요?
한화에어로스페이스-파워피스템사업-1분 자기소개를 해주세요.
한화에어로스페이스-품질-품질 직무에 관해 관심을 가지게 된 이유는 무엇인가요?
한화에어로스페이스-회계-소통과 융합형 리더, 독재적 리더 중 어떤 리더를 원하나요?-회계의 어떤 부분이 마음에 들어서 지원하게 되었나요?
현대건설-건축/설계-상사가 불미스러운 일을 요구한다면 어떻게 하겠습니까?-소통과 관련하여 시너지를 낸 사례 하나를 말해보세요.-특별히 기억에 남는 팀프로젝트가 있다면 말씀해주세요.
현대건설-경영지원-6시그마가 무엇인가요?-PF에 대해 설명해보세요.-내부고발자 문제에 대해 어떻게 생각하나요?-요새 가장 잘 아는 시사 이슈나 개념에 대해 설명해보세요.-우리나라의 20대의 문제가 무엇이라 생각하나요?-지원동기 및 본인의 전공을 설명해보세요.
현대건설-시공-자신의 장점은 많이 있을 텐데 단점은 무엇이 있는지 궁금합니다.
현대건설-시운전-시운전 경험이 있다면 시운전에서 본인이 중요하다 생각되는 부분과 어려웠던 점은 무엇이었는지 말해주세요.
현대건설-엔지니어링-CM에 대해 설명해 보세요.-본인이 면접관에게 추천해주고 싶은 책 한권이 있나요? 그 이유는 무엇인가요?-본인이 평소에 다른 사람에게 감사 표현을 어떻게 하나요?-어느 집단에 속했을 때 비효율적이라고 생각했던 적과 함께 그것을 묵인한 기억이 있는지 말해주세요.-열교환기에 대해 아는 것을 말해주세요.-자신이 스스로 세운 목표를 가지고 행한 일이 있나요?-직무를 위해서 무엇을 준비하였었나요?
현대건설-인턴-간단하게 자기소개를 해주세요.-발전을 통해 전기가 발생되는 원리를 말해보세요.-서울 시내의 주유소는 몇 개라고 생각하나요?-일주일의 시간이 생긴다면 무엇을 할 것인가요?-현대건설은 generalist 와 specialist 중 어느 쪽을 원할 것 같나요?
현대건설-토목-간단하게 자기소개를 해주세요.-남들과 다른 본인만의 강점은 무엇인가요?-남이 본인을 비판했을 때 어떻게 하시겠습니까?-녹색성장과 관련된 주제로 본인의 의견을 말해보세요.-본인이 생각하는 현대건설의 인재상은 무엇인가요?-현대건설에서 어떠한 직무를 하고 싶나요?
현대건설-플랜트사업-만약 본인과 의견에 갈등이 있는 상사가 있다면 어떻게 해결할 건가요?-본인의 성격의 단점은 무엇인가요?-팀프로젝트 활동을 할 때 참여도가 낮은 사람에 대해서 어떻게 조치를 했나요?-팀프로젝트에서 다른 구성원들의 협력을 끌어내기 위해서 어떻게 하셨었나요?
현대그린푸드-IT-doPost 와 doGet의 차이에 대해 말해보세요-모바일을 개발해도 플랫폼에 따라 사용하지 못하는 경우가 많은데 어떻게 해결하면 좋을까요?-본인이 한 프로젝트를 설명해보세요.-시큐어코딩이란 무엇인가요?-인턴쉽이나 경력이 있다면 무슨 일을 했나요?-자신의 성격은 어떤 지 설명해주세요.
현대그린푸드-경영/사무-현대그린푸드와 현대백화점그룹의 차이는 무엇인가요?-현대그린푸드의 주가를 아나요?
현대그린푸드-고객상담-왜 당신이 이 일을 잘 할 수 있나요?-우리 회사가 미국에서 구매 활동을 한다면 어떤 원재료를 구매하는 것이 옳다고 생각하나요?
현대그린푸드-글로벌-교환학생 시절 어려웠던 경험은 무엇이며 어떻게 해결했나요?-본인에 대해 조금 더 설명해보세요.-본인은 어떤 일을 하고 싶나요?-본인이 원하는 조직문화에 대해 말해보세요.-해외 주재원으로 가게 될 텐데, 본인이 준비가 된 것 같나요?-현대그린푸드의 글로벌 사업에 대해 말해보세요.-현대그린푸드의 약점이 무엇이라고 생각하며 입사 후 어떻게 해결할 것인가요?
현대그린푸드-영업-1분 자기소개를 해보세요.-대형마트의 의무 휴무일에 대해 어떻게 생각하나요?-만 14세라는 기존의 범죄 처벌 나이를 낮춰야 한다고 생각하나요?-본인은 자기 자신에 대해서 어떤 사람이라고 생각하나요?-사람들과 있을 때 본인이 직접 나서서 주도하는 편인가요? 아니면 따라가는 편인가요?-어떤 부서에서 일하고 싶습니까?-연화식 제품이 어떻게 해야 성공할 수 있을까? 그리고 주의해야할 점은 무엇인가요?-영업직무를 희망하시는 이유가 무엇입니까?-영업직무에 있어서 본인의 강점이 무엇인지 말해보세요.-좋아하는 음식에 대해 말해보세요.-친구들이 부르는 지원자의 별명은 무엇인가요?-평소 식품업계에 대해 관심이 있었나요?-현대그린푸드가 뭐하는 회사인지는 아시나요?-현대그린푸드에서 로드샵을 런칭하려고 하는데 본인이라면 어떠한 방식으로 브랜드를 기획할 것인가요?-현대백화점에서 우리 회사의 브랜드 어떤 것들을 이용해보았어요?
현대그린푸드-영업관리-영어실력이 어느정도 되나요?-외식 매장 다녀와본 경험 및 느낀 점을 알려주세요.-일을 처리할 때 결과를 더 중요시 하나요, 과정을 더 중요시하나요?-한국에 들여오면 좋을 것 같은 식품 브랜드는 뭐가 있을까요?-현대그린푸드가 나아가야할 방향에 대해 말해주세요.-현대그린푸드의 신사업에 대해 생각해본 적 있나요?
현대그린푸드-요리/영양-HACCP이 실제로 어디에 많이 쓰일 것이라 생각하나요?-가장 창피했던 순간에 대해 말해보세요.-만약 근무하게 된다면 어떤 부서에서 일하고 싶습니까?-본인과 영양사라는 직업이 적합한가요?-본인만의 차별화된 취미가 있나요?-본인의 성격을 한마디로 간결하게 말해보세요.-실패한 경험에 대해 말해주세요.-영양사 직무 중 본인이 생각하기에 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?-우리나라에 숟가락이 총 몇개일까요?-음식에서 가장 중요한 요소는 무엇인가요?-자신이 얼마나 외향적이라고 생각하나요?-장점을 위주로 1분 동안 자기소개를 해주세요.-조리사와 트러블이 있을 때 대처방안은 무엇입니까?-조리원이 본인의 말을 듣지 않으면 어떻게 할 것인가요?-좋은 영양사란 무엇인가요?-최근 일주일 간 보았던 기사 중 가장 인상깊었던 것은 무엇인가요?-현대그린푸드 연화식 중 먹어본 게 있나요? 후기는 어떠나요?-현대그린푸드에 지원한 특별한 이유가 있습니까?
현대그린푸드-유통/물류-1분 자기소개를 해보세요.-경험에 대하여 설명해주세요.-직무가 중요한가요 회사가 중요한가요?
현대글로비스-경영/사무-4PL은 무엇을 의미하는지 말해보세요.-다른 기업과 거래 중 불법적인 커미션을 요구 받았는데, 상사가 그것을 승인한다면 어떻게 대처할 것인가요?-당신이 CEO라면 지금 진행되고 있는 사업군에 대한 투자 분배를 어떻게 할 것인가요?-살면서 가장 힘들었던 일은 무엇인가요?-새로운 CSR활동을 기획하는데, 예산이 얼마나 들 것 같나요?-실무 담당자로서 본인은 A안이 최적의 제안이라고 생각하는데 상사는 회사에 100% 손해를 입힐 것으로 예상되는 B안을 지시한다면 어떤 것을 선택할 것인가요?-주도적으로 프로젝트를 수행한 적이 있나요?-지원 동기를 영어로 말해보세요-팀원으로서 무언가를 해본 경험이 있나요?
현대글로비스-기타-3PL과 4PL에 대해 설명해보세요.-내년 자동차 산업의 전망을 제시해보세요.
현대글로비스-마케팅-살면서 어려움을 겪은 적이 있나요? 그렇다면 그 어려움을 어떻게 극복했나요?-자기소개와 자신의 강점 및 약점을 영어로 말해보세요.-현대글로비스에 지원한 이유는 무엇인가요?
현대글로비스-유통/물류-1분 동안 자기소개를 해보세요.-가장 기억에 남는 프로젝트 경험은 무엇인가요?-고객사가 부당한 요구를 한다면 어떻게 대처할 것인가요?-글로벌 활동으로 무엇을 해봤나요?-녹색물류와 관련하여 회사의 미래를 제시해보세요.-닮고 싶은 인물이 누구인가요?-대학 시절 중 포기하고 싶을 만큼 힘들었던 목표가 있었나요?-르네상스에 대해 아는 대로 설명해보세요.-매출 비중이 높은 고객사가 무리한 단가 인하를 요구할 때 어떻게 대처할 것인가요?-무언가를 이루기 위해 했던 노력들에 대해 말해보세요.-물류 관련 경력이 있나요?-물류 신기술 중 어떤 기술을 글로비스에 도입하고 싶은지 말해보세요.-불의의 사고가 생겼다고 가정할 때 본인은 일을 그대로 진행할 것인가요, 아니면 팀원을 먼저 챙길 것인가요?-삼국지를 읽어봤나요? 읽어봤다면 누구를 롤 모델로 삼고 싶나요? 그 이유는 무엇인가요?-이란 핵 협상이 미치는 영향과 이에 대한 현대글로비스의 대응 방안에 대해 말해보세요.-입사 후 회사가 자신의 가치관과 잘 안 맞을 경우 어떻게 할 것인가요?-최소 4명 이상으로 이루어진 팀 프로젝트 중 가장 기억에 남는 활동이 무엇이었나요?-취미를 말해보세요.-콜드체인에 필요한 설비는 무엇인가요?-팀워크를 발휘한 경험에 대해 구체적으로 본인이 맡은 역할이 무엇이었고, 불협화음은 없었는지, 배운 점은 무엇이었는지 등 자세히 말해보세요.-프로젝트 설비 운송에서 가장 위험하다고 판단되는 요소와 그것을 극복할 수 있는 방안을 제시해보세요.-프로젝트 중 타인과 다툰 적이 있나요? 어떻게 해결하였나요?-하역항이 파업을 한 상황에 대한 대처 방안을 말해보세요.-해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?-해운에 관해 최근 관심있는 이슈가 있나요?-현대글로비스의 해외 진출 방안을 제시하세요.-현재 물류 산업에서 활용되고 있는 기술로는 무엇이 있나요?-협력해서 성과를 낸 경험이 있나요?
현대글로비스-해외물류-물류회사에 지원한 이유는 무엇인가요?-왜 해외 물류팀에서 일하고 싶나요?-현대 글로비스가 보유하고 있는 배가 몇 대인지 알고 있나요?-현대글로비스가 본인을 꼭 뽑아야 하는 이유가 있나요?
현대다이모스-R&D-바이어에게 프레젠테이션을 해야 할 때, 어떤 직원에게 프레젠테이션을 시킬 것인가요?-본인이 가장 중요하게 생각하는 가치관은 무엇인가요?-어떤 엔지니어가 되고 싶나요?-지원자의 경험이 현대다이모스에 어떻게 도움될 것 같나요?-지원자의 장점은 무엇입니까?
현대다이모스-경영기획팀-살면서 가장 어려웠던 점은 무엇인가요? 그리고 어떻게 극복하였나요?-우리회사에 왜 지원했나요?
현대다이모스-생산/제조-구매 관련 QCD에서 가장 중요한 것과 그 이유는 무엇인가요?-본인의 경험이 현대다이모스에 얼마나 도움이 될 것이라고 생각하나요?-어떤 엔지니어가 되고 싶나요?-자신이 생산 부서 대리인데 생산과 품질에서 모두 허가를 받은 물품이 문제가 있다는 것이 밝혀졌고, 품질에서는 생산 책임이라고 몰아 세운다면 어떻게 하겠습니까?
현대다이모스-생산관리/공정관리/품질관리-당신이 출근하는 데 신체에 이상이 생겨 출근하지 못하게 되었습니다. 그 날은 당신이 꼭 참석해야 되는 날입니다. 어떻게 하시겠습니까?-생산 부서와 품질 부서의 의견 다툼이 생기면 어떻게 해결할 것인가요?-생산관리 팀과 R&D 팀의 수급요구 일정이 서로 다를 경우 어떻게 조율할 것인가요?-생산라인에서 불량이 발견되어 납품이 어렵게 되었을 때 어떻게 해결할 것인가요?-생산이 중요한가요, 품질이 중요한가요?-자기 소개를 해보세요. 그리고 자신의 대학 전공에 대해 소개해주세요.-현대다이모스의 5대 가치 중에 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하나요?-회사 분위기는 어떤 것 같나요?
현대다이모스-일반면접-내연기관과 외연기관의 차이점은 무엇인가요?-모터의 작동원리를 설명해보세요.-베르누이 공식을 설명해보세요.-열역학 법칙에 대해 설명해보세요.-유한요소법에 대해 설명해보세요.-일과 일률의 차이점은 무엇인가요?
현대다이모스-자동차/조선/기계-길에 5만원권이 떨어져 있으면 주워서 쓰겠습니까?-마르텐자이트가 생성되는 과정을 그래프로 설명해보세요.-본인이 품질 책임자인데, 스펙이 약간 모자라게 제품이 생산되었습니다. 품질을 다시 맞추려면 고객사의 요구 일정을 맞출 수 없고 수수료를 내야 하는데 어떻게 행동하겠습니까?-침탄 열처리는 무엇이며, 어떤 강에 침탄 처리를 하나요?-특허를 내는 과정과 다이모스의 특허에 대해서 아나요?
현대다이모스-품질-꿈에 대해 영어로 말해보세요.-먹은 음식 중 가장 특색 있던 것을 영어로 말해보세요.-여행 좋아하나요? 가본 곳을 영어로 설명해주세요.-이 회사가 왜 좋은 지 영어로 설명해주세요.-이곳에 어떻게 왔나요?-자동차 생산 과정 중 품질에 이상이 생겨서 밸브를 교체해야 하는데 값이 싸고 불량률이 10%이며 바로 교체 가능한 A제품과 비싸고 불량률 3%이며 한달 반을 기다려야 하는 B제품 중 어떤 것을 선택하실 건가요?-좋아하는 영화와 이유를 영어로 설명해주세요.-취미, 특기, 좋아하는 음식을 영어로 설명해주세요.-품질에 지원한 동기는 무엇인가요?-회사에 대해 아는 것은 무엇인가요?
현대모비스-R&D(연구개발)-1분 동안 자기소개를 해보세요.-OS의 개념에 대해 말해보세요.-Queue와 Stack의 차이에 대해 말해보세요.-가장 큰 성취감을 느낀 경험에 대해 말해주세요.-갈등 상황에 대한 본인의 대처 방식은 무엇인가요?-결과를 얻기 위해 무언가에 도전을 한 경험이 있나요?-경험했던 조별 프로젝트에서 성취한 결과와 그 결과를 이루기 위해 팀원 혹은 개인으로 어떤 노력을 했는지 말해보세요.-구성원과 하나의 높은 목표를 설정하고 함께 도전한 경험이 있나요? 그곳에서 당신의 역할은 무엇이었는지 구체적으로 설명해보세요. 구체적으로 몇 퍼센트의 일을 분담했다고 생각하나요?-노이즈의 대표적인 예를 말해보세요.-다른 사람과 협력했던 경험에 대해 말해보세요.-다이오드에 대해 설명해주세요.-두려움을 극복해본 적 있나요?-디른 기업에 지원한 경험이 있나요?-무중력과 무중량의 차이에 대해 알고 있나요?-미래에는 어떤 자동차가 나올 거 같나요?-본인을 왜 채용해야 하는지 말해보세요.-본인이 무언가 결정을 할 때 가장 큰 영향을 미치는 것은 무엇인가요?-본인이 이 자리에 오기까지 준비한 것이 무엇이며, 목표를 이루기 위해 노력한 것은 무엇인가요?-본인이 전공하고 지원한 분야가 아니더라도 현대모비스에서 일할 의향이 있나요?-봉사 활동 경험이 있다면 얼마나 자주 했으며 어느 정도의 시간을 할애했나요?-부품 구매 회사를 선택하는 기준은 무엇인가요?-살면서 어려웠던 경험이 있다면 말해보세요.-어떠한 직무를 하고 싶은지 말하고 그 이유가 무엇인지 말해보세요.-어려운 목표를 세우고 체계적으로 달성하려 노력했던 경험에 대해 말해보세요.-에어 서스펜션이 들어간 현대자동차 차량이 무엇인지 알고 있나요?-역경을 극복한 경험이 있나요?-연구개발에서 하고 싶은 분야는 무엇이며, 그 분야에 대해 아는 대로 말해주세요.-열역학 제 1법칙이란 무엇인지 말해보세요.-오늘 면접 올 때 어떤 교통수단을 이용했는지를 영어로 말해보세요.-왜 현대자동차가 아닌 현대모비스를 선택했나요?-이름과 하고싶은 업무, 그리고 관련 경험과 업무에 대한 장점 및 포부를 넣어 자기소개를 해보세요.-인턴 경험이 있다면 그것을 통해 느낀 점이 있나요?-자신의 강점에 대해 이야기해보세요.-자신의 성격은 어떠한가요?-자신의 장점과 단점을 영어로 말해보세요.-재료의 응력과 변형률에 대하여 설명해보세요.-전공 관련 경험에 대해 이야기해보세요.-제너다이오드가 무엇인지 알고 있나요?-조직이나 프로세스를 개선하기 위해 노력했던 경험이 있나요?-중국에서 미세먼지가 몰려오는 것에 대한 대처 방안에 대해 이야기해보세요.-창의성을 발휘했던 경험에 대해 말해보세요.-친구들이 말하는 본인의 단점은 무엇인가요?-팀프로젝트 경험이 있다면 어려웠던 점과 어떻게 극복하였는지에 대하여 말해보세요.-평소 영어공부는 어느 정도 하는지를 영어로 말해보세요.-학부 재학 중 관심 있게 들은 과목은 무엇인가요? 그 과목에 대해 설명해보세요.-현대 모비스에서 만들고 싶은 자동차 부품이 있나요?-현대모비스에 대해 아는 대로 말해보세요.-현대모비스에 얼마나 관심이 있나요?-현대모비스에 입사하고 싶은 이유를 영어로 말해보세요.-회로에서 노이즈를 줄이려면 어떻게 해야 하는지 말해보세요.
현대모비스-경영/기획/사무-1분 동안 자기소개를 해보세요.-다른 회사에 지원한 적이 있나요? 있다면 결과는 어떻게 되나요?-도전했던 경험에 대해 말씀해주세요.-상사가 법적으로 명백한 부당행위를 지시한다면 어떻게 할 것인가요?-자신의 성과가 팀의 성과로 결과가 나왔을 때 당신은 어떤 반응을 보이나요?-취미가 무엇인가요?-현대모비스의 매출액이 연결기준, 개별기준으로 각각 얼마인가요?-현대자동차가 아닌 현대모비스 지원한 이유는 무엇인가요?
현대모비스-디자인-디자인 중에서 특히 하고 싶은 쪽은 무엇인가요?-복수 전공을 했나요?-왜 현대모비스에 지원했나요?-전공이 무엇인가요?
현대모비스-생산/제조-두가지의 중요한 일이 겹쳤던 적이 있나요?-안전벨트를 개선시킬 방안에는 무엇이 있을까요?-회사 상황이 어려워졌을 때 본인이 할 수 있는 일은 무엇이라고 생각하나요?
현대모비스-생산관리/품질/품질관리-1분 동안 자기소개를 해보세요.-가장 힘들었던 경험 혹은 어려웠던 경험은 무엇인가요?-기억에 남는 도전을 했던 경험에 대해 말해보세요.-누군가와 협업했던 경험에 대해 말해보세요. 구체적인 준비기간, 역할, 내용, 협력한 사항 등에 대해 설명해주세요.-단체생활을 하면서 무언가를 새롭게 개선했던 경험이 있나요?-살아오며 창의적으로 일을 처리한 경험을 하나만 말해보세요.-살아오며 최선의 노력을 했던 경험을 하나만 말해보세요.-생산관리 직무가 무엇이라고 생각하나요?-지원자의 성격은 어떤가요?-천안이 아닌 다른 근무지에서 근무하게 돼도 상관없나요?-취업 후 기숙사에 살고 싶나요?-품질관리에 사용되는 기법에 대해 말해보세요.-학부시절 팀프로젝트 경험에 대해 말해보세요.-해당 직무에 지원한 동기가 무엇인가요?
현대모비스-영업-갈등을 해결한 경험을 말해보세요.-리더 역할을 해본 적이 있나요? 있다면 사람들의 반응이 어땠나요?-본인 인생에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요?-본인이 무언가에 도전적으로 수행했던 경험에 대해서 말해보세요.-본인이 창의적으로 문제를 해결했던 경험에 대해서 설명해주세요.-자동차와 관련된 에피소드가 있나요?
현대모비스-유통/무역/구매-조직의 뜻이 자신의 의도와 어긋났을 때 어떻게 행동할 것인가요?
현대모비스-일반면접-4명 이상이 참여한 전공관련 팀프로젝트 활동을 한 적이 있나요? 있다면 구체적으로 설명해보세요.-고향이 어디인지 영어로 설명해보세요.-다른 부서에 배치되어도 일할 의향이 있나요?-당장 출근이 가능한가요?-마지막으로 자신을 어필하기 위해 하고싶은 말은 무엇인가요?-본인의 단점은 무엇인가요?-부당한 일을 목격한다면 어떻게 할 것인가요?-시간이 촉박했던 프로젝트가 있나요?-어느 부서에서 일해보고 싶나요?-어려운 일을 가장 창의적으로 해결했던 경험이 있나요?-외국에 갔다 온 적 있나요? 있다면 그곳의 느낌은 어떠한지 영어로 말해보세요.-유성기업문제에 대해 설명해보세요.-의견 불일치 시 어떻게 해결하는 편인가요?-인생에서 겪은 실패 경험은 무엇인가요?-임직원 자녀 가산점을 노조와 구직자 입장에서 각각 설명해보세요.-자기소개를 포함해 면접관에게 어필하고 싶은 이야기가 해주세요.-자신이 바라는 회사의 모습은 무엇인지 설명해주세요.-지원한 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?-취미와 특기가 무엇인지 영어로 말해보세요.-팀프로젝트를 하면서 갈등을 다뤄본 적이 있나요?-팀활동을 하면서 힘들어한 사람이 있나요? 있다면 본인은 그 사람을 위해 어떻게 하였나요?-현대모비스가 다른 나라에서 어떤 새로운 사업을 할 수 있을 거라고 생각하나요? 예상 기간과 예상 금액도 같이 설명해보세요.-현대모비스가 하는 일은 무엇인가요?-현대모비스는 전기차 사업을 해야 하나요?-현대모비스에 지원한 동기는 무엇인가요?-현대모비스에서 생산하는 제품들을 알고 있나요?-현대모비스에서 어떤 자동차 부품을 만들고 싶나요?-회사의 어떤 상품들이 본인의 전공과 관련되어 있는지 알고있나요?
현대모비스-자동차/조선/기계-본인이 지원 직무에서 기여할 수 있는 부분은 어떤 것인가요?-어려운 상황을 극복해낸 경험에 대해 말해보세요.-정규직 고용에 대해 고용자와 피고용자 각각의 입장에서 논해보세요.-팀프로젝트 경험이 있다면 프로젝트에서 본인은 어떤 아이디어를 냈나요?-현대모비스가 생산하고 있는 품목들엔 어떤 것이 있나요?-현대모비스에 대해 알고 계신 것이 있나요?
현대모비스-플랜트-기술보다 영업 쪽이 어울릴 것 같은데 어떻게 생각하시나요?-동아리 경험이 있다면 활동하면서 어떤 어려운 점이 있었나요?-동아리 활동을 한 적이 있나요? 있다면 팀에서 어떤 역할을 맡았나요?-뒤집어져 있는 3개의 종이를 선택 후(저의 경우 자동차 바퀴) 이것을 다른 용도로 어떻게 사용할 수 있을까요?-모 자동차 회사는 몇 주년을 기념하기 위해 자동차 박물관을 설립하는데 세부 계획을 정해주세요.-식스 시그마란 무엇인지 설명할 수 있나요?-팀활동에서 갈등을 겪은 사례는 없었나요?-팀활동에서 창의적으로 개선안을 내어 성과를 낸 적이 있나요?-한 자동차 회사가 몇 주년을 기념하기 위해 자동차 박물관을 설립한다고 가정했을 때 세부 계획을 이야기해보세요..
현대백화점-마케팅-갈등을 해결한 경험을 말해보세요.-마케팅에 관심을 갖게 된 계기를 말해보세요.
현대백화점-상품기획/MD-AMD로서 업무 수행을 하는데 있어서 무엇이 중요하다고 생각하나요?-관심있게 시청한 홈쇼핑 패션 방송이 있나요?-살면서 유익했던 경험을 직무와 연관 지어서 말해보세요.-상품등록을 해 보았나요? 입사하게 되면 한동안은 계속 상품등록만 할 수도 있는데 괜찮은가요?-자신이 해보고 싶은 기획에 구체적으로 어떤 아이템으로 차별점을 줄 것인지 말해보세요.-해보고 싶은 기획이 있나요?
현대백화점-영업-현대백화점 판교점과 동대문 시티 아울렛엔 어떤 차이가 있나요?-현대백화점에는 각각 몇 개의 백화점과 몇 개의 아울렛이 있나요?
현대백화점-영업관리-1분동안 자기소개 해보세요.-내년 패션 트렌드는 무엇인가요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인가요?-대구에 신세계 백화점이 들어서는데 그것을 이길 전략은 무엇인가요?-대학 동아리 활동을 해봤다면 어떤 활동들을 했나요?-만약 상사가 윤리적으로 옳지 않은 일을 시킨다면, 어떻게 행동할 것인가요?-백화점과 대형마트의 가장 큰 차이점을 말해보세요.-본인이 생각할 때 현대백화점의 단점은 무엇이며, 그럼에도 불구하고 현대백화점에 지원한 동기는 무엇인가요?-본인이 행사를 하나 기획한다고 할 때 어떤 것을 해보고 싶은가요? 그 이유는 무엇인가요?-블랙컨슈머 대처 방안에 대해 말해보세요.-상사와 갈등 상황이 생기면 어떻게 해결할 것인가요?-아르바이트 경험이 있다면 그에 대해 설명해주세요.-아침에 잘 일어나는 편인가요 아니면 밤을 잘 새는 편인가요?-유통업 전망이 어떻게 될 것 같은가요?-인생에서 실패한 경험이 있나요?-입사 후에 다른 백화점과 우리 백화점을 어떻게 차별화 시킬 건가요?-입사 후에 현대백화점을 다른 백화점과 어떻게 차별화 시킬 것인가요?-자신의 특기를 말해보세요.-주변 친구들이 본인을 어떻게 생각하며 평가하나요? 자신의 별명 등을 토대로 말해보세요.-창업에 대한 생각이 강한 것 같던데, 왜 현대백화점에 지원하게 되었나요?-취미와 특기를 말해보세요.-현대, 신세계, 롯데 백화점의 차이를 말해보세요.-현대백화점 점포가 몇 개가 있는지 알고있나요?-현대백화점과 협업할 수 있는 기업에는 어떤 기업이 있을 것 같나요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인가요?-현대백화점만의 차별화 전략이 무엇이라고 생각하나요?-현대백화점에 지원한 동기는 무엇인가요?-현대백화점의 발전 방향에 대해 말해보세요.-현대백화점이 가지고 있는 장점이 무엇일까요?-현대백화점이 젊은 세대들에게 어떻게 접근을 해야할까요?-환절기에는 어떤 상품을 마케팅 하고 싶은가요?
현대백화점-유통/물류/재고-백화점 3사의 인터넷몰 이름을 알고 있나요?-향후 몇 개월 안에 백화점이 추구해야 할 프로젝트를 말해보세요.-현대백화점을 이용해 본 경험이 있나요?
현대백화점-인사-노무란 무엇을 하는 직무인지 설명해 보세요.
현대백화점-일반면접-10년 후 자신의 모습이 어떨 것 같나요?-가산 아울렛은 언제 개장되었나요?-가장 못하는 것이 무엇인가요?-경쟁사와 다른 현대백화점만의 강점은 무엇이라고 생각하나요?-공정위가 현대백화점, 현대홈쇼핑에 압력을 넣는 것에 대해 어떻게 생각하나요?-대인관계의 노하우는 어떻게 되나요?-로또 50억에 당첨된다면 회사를 그만둘 것인가요, 그만두지 않을 건가요? 그 이유는 무엇인가요?-만약 업무시간이 연장되었고, 교제 중인 연인이 지금 당장 오지 않으면 헤어질 것이라고 말하면 어떻게 할 것인가요?-백화점 3사를 음식에 비교해보세요.-빼빼로데이를 통한 롯데 마케팅에 대해 말해보세요.-성추행하는 상사를 목격하거나 경험했을 때 어떻게 대처할 것인가요?-어떤 유형의 사람을 좋아하고 싫어하나요?-연인 또는 배우자를 선택하는 기준은 무엇인가요?-오늘 신문 헤드라인이 무엇인지 알고있나요?-우리회사에서 왜 당신을 뽑아야하나요?-유통업 시장의 현황에 대해 분석하고 문제점을 극복할 수 있는 개선방안을 말해보세요.-유통업에 대해 말해보세요.-자신에게 가장 기억에 남는 경험과 그 이유를 말해보세요.-자신의 취미를 말해보세요.-자신이 받았던 가장 좋았던/안 좋았던 서비스와 그 이유를 말해보세요.-존경하는 인물과 그 이유를 말해보세요.-직업을 선택할 때에 추구하는 가치관은 무엇인가요?-직장에서 이루고 싶은 비전은 무엇인가요?-퇴근 전에 일을 주는 상사는 옳은 사람인가요?-평소 본인은 어떤 성격의 소유자인가요?-하급사원이 상사가 되어서 나타난다면 어떻게 할 것인가요?-해당 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?-현대백화점으로 5행시를 지어보세요.-휴가 때 무엇을 할 것인가요?
현대백화점-판매-백화점 판매직의 노하우를 쌓아서 어떻게 판매를 효과적으로 할 것인가요?
현대엔지니어링-R&D-지원하는 직무를 위하여 준비한 것은 무엇인가요?
현대엔지니어링-건설-건설업의 상황이 안 좋은데 어떤 돌파구가 있을지 아이디어를 제시해보세요.-건축 현장에서 중요한 것은 무엇인가요?-건축이란 무엇이라 생각하나요?-과잉방어 논란에 대해 어떻게 생각하나요?-국제 유가 동향에 대해 설명하세요.-대학생활이 어땠는지 말해보세요.-물 한방울이 물보다 더 온도가 높은 공기중에서 떨어지고 있다고 가정할 때, 그 물방울이 지면에 닿는 순간 물방울의 온도는 처음 떨어지기 시작했을 때보다 높습니까, 낮습니까?-본인이 생각하는 최고의 건축물은 무엇인가요?-북한에서 플랜트 건설 요청이 온 상태를 가정한다면 수주를 할 것인가요, 안 할 것인가요?-시공과정에서 중요한 것은 무엇인가요?-시공엔지니어를 준비하는 과정에서 지금까지 수강한 과목 중 가장 중요한 과목은 무엇이었나요?-아파트 브랜드 네임이 무엇인가요?-예상치 못한 고객이나 주문을 대처한 경험이 있다면 말해보세요.-전기품질에 대해 설명해보세요.-최근에 읽었던 뉴스 기사에 대해 영어로 설명하세요.-플랜트 시공분야에서 가장 중요한 공사가 무엇인가요?-해당 부서에 지원한 동기가 무엇인가요?-현대건설이 아닌 현대엔지니어링에 지원한 특별한 이유가 있나요?-현대자동차와 현대엔지니어링의 가장 큰 차이점은 무엇인가요?-현수교 구조해석시 반력과 줄에 걸리는 힘을 구하는 방법을 설명하세요.
현대엔지니어링-경영/기획/사무-단체 내에서 갈등을 겪고 해결한 경험이 있나요?-직무 관련해서 본인의 역량을 증명할 수 있는 것이 있다면 말해보세요.-집에서 근무지까지 걸리는 시간이 얼마나 되나요?
현대엔지니어링-기계공학-공모전이나 팀 프로젝트에서 새로운 아이디어를 낸적이 있나요?-노인 실업문제를 어떻게 해결할 것인지 말해보세요.-면접준비는 어떻게 했나요?-본인은 도덕적인 사람이라고 생각하나요?-본인을 채용해야 하는 이유가 무엇인지 말해보세요.-업무평가에서 스스로 S급이라고 생각했는데 B급으로 평가를 받았다면 어떨 것 같나요?
현대엔지니어링-안전공학-읽었던 신문 기사 중 인상 깊은 것을 영어로 말해보세요.
현대엔지니어링-엔지니어링-업무평가에서 스스로 S급이라고 생각했는데 B급으로 평가를 받았다면 어떨 것 같나요?
현대엔지니어링-일반면접-1분 동안 자기소개를 해보세요.-댐 붕괴 시 단락사고와 연관 지어 설명해보세요.-랭킨사이클이 무엇인가요?-만일 동료와 의견충돌이 생겼다면 어떻게 할 것인가요?-본인이 인생에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?-부하직원이 업무를 제대로 하지 않을 경우 어떻게 할 것인가요?-수력발전 메카니즘을 설명해보세요.-응력집중계수에 대해 말해보세요.-인생의 최대의 목표는 무엇인가요?-정보통신이 발전하면서 사회에 끼친 영향을 3가지 말해보세요.-현대엔지니어링에 지원하게 된 동기를 말해보세요.
현대엔지니어링-전기/전자-전기 설계에서 무슨 일을 하는지 알고 있나요?
현대엔지니어링-컴퓨터공학-본인 성격의 장단점을 말해보세요.-지금까지 했던 프로젝트 경험에 대해 말해보세요.
현대엔지니어링-품질-본인이 회사에 입사했을 때 내세울 수 있는 장점 3가지를 말해보세요.
현대엔지니어링-플랜트-EPC 수주 방식에 대해 설명해 보세요.-다룰 수 있는 프로그램이 있나요?-발전플랜트가 중요한 이유는 무엇인가요?-본인의 장점은 무엇인가요?-아르바이트 등의 경험에서 고객을 만족시킨 경험이 있나요?-팀프로젝트를 해본 적이 있다면, 자신이 수행했던 일은 무엇인가요? 성과는 좋았나요?
현대위아-R&D(연구개발)-대학에서 어떤 프로젝트를 진행했나요?-대학에서 진행한 프로젝트에서 본인이 맡은 역할은 무엇이었나요?-문제를 해결하기 위해 노력한 경험을 말해보세요.-졸업 논문은 어떤 주제로 썼나요?-중국의 성장에 대해 어떻게 대처해야할지 대응책을 제시해보세요.-퇴근 후에 하고 싶은 것들이 있다면 어떤 것들인가요?-현대위아의 제품이 어떻다고 생각하나요?
현대위아-경영/사무-미국의 양적완화가 앞으로 어떻게 진행될 것이라고 생각하나요?-본인이 지금까지 해왔던 봉사활동 중 가장 가슴에 와닿은 활동은 무엇이었나요?-송전탑 설치에 대한 지역 주민의 반대 현상을 어떻게 생각하나요?-왜 자동차 기업에 지원했나요?-지원 직무에 알맞은 자신의 역량을 말해보세요.-하고 싶은 구체적인 직무를 말해보세요.-현대위아에 지원한 이유를 말해보세요.
현대위아-기획-기획 말고 다른 직무로 간다면 어느 직무로 가고 싶은가요?
현대위아-생산/제조-다른 회사에 지원하였나요? 지원했다면 어느 회사인가요?-비슷한 계열과 비슷한 분야의 회사가 정말 많은데 굳이 지원 분야를 선택한 이유가 있나요?-연인이 지방 근무를 싫어한다면 어떻게 할 것인가요?-프로젝트 경험이 있다면 설명해보세요.-현대위아를 어떻게 알게 되었나요?-현재 공정 개선이 가장 필요할 것같은 제품은 무엇이라고 생각하나요?
현대위아-생산관리/품질관리-낚시의 장점은 무엇이라고 생각하나요?-본인의 강점은 무엇이라고 생각하나요?-본인의 전공과 직무와의 연관성을 설명해보세요.-살면서 겪었던 가장 큰 갈등은 무엇인가요?-생산관리와 품질관리의 차이점에 대해 이야기해보세요.-요즘 가장 관심 있는 이슈에 대해 말해보세요.-자동차 엔진 공정과 모듈 공정을 비교하세요.-창원 공장의 주력 제품군과 공정 형태에 대해 설명해보세요.-품질관리 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?-현재 공정 개선이 가장 필요할 것같은 제품은 무엇이라고 생각하나요?
현대위아-영업-현대위아에서 제작하는 제품에는 어떤 것이 있는지 말해보세요.
현대위아-유통/무역-인생을 살면서 가장 창의적으로 실행했던 경험을 말해보세요.
현대위아-일반면접-30초 동안 자기소개를 해보세요.-If your predecessor keeps calling you for coffee, what would you tell first?-What is your ultimate aim for the job in the long term?-공작기계의 종류와 품질향상 방법에 대해 얘기해보세요.-구체적으로 하고 싶은 일은 무엇인가요?-동아리 활동 경험이 있다면, 활둥 중에 가장 힘들었던 것은 무엇인가요?-만약 일 년만 살게 된다면 무엇을 할 것인가요?-본인이 이 직무에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇인가요?-부당한 일에 대한 지시를 받게 될 경우 어떻게 대처할 것인가요?-자신에게 있어서 가장 도전적이었던 경험은 무엇인가요?-존경하는 인물은 누구인가요? 그 이유는 무엇인가요?-지원한 직무에서 활용할 수 있는 본인의 역량은 무엇인가요?-행복이란 무엇이라고 생각하나요?-현대위아를 알게 된 계기는 무엇인가요?
현대위아-자동차/조선/기계-기업은 이윤을 창출하는게 목적인데 사회공헌을 하는 이유는 무엇이라고 생각하나요?-소통을 위해 무엇을 노력하나요?-책임감으로 인해 한 행동들에는 무엇이 있나요?
현대위아-전문직-다른 부서로 가는 것에 대해 어떻게 생각하나요?
현대위아-품질-글로벌 역량을 어떻게 키웠나요? 만약 자신이 글로벌 역량이 부족하다고 생각한다면 앞으로 어떻게 키울 것인가요?-단체활동을 했던 경험을 얘기해보세요.-살면서 겪었던 가장 큰 갈등은 무엇인가요?-자동차 엔진 공정과 모듈 공정을 비교하세요.-창의적인 아이디어는 주로 어디서 어떤 방식으로 얻나요?-팀 프로젝트를 진행하면서 어려운 점들을 어떻게 해결했나요?-품질관리 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?-학교에서 어떤 프로젝트를 했었나요?-현대위아에 입사 후 회사를 위해 어떤 것을 할 수 있나요?-현재 공정 개선이 가장 필요할 것같은 제품은 무엇이라고 생각하나요?
현대자동차-R&D(연구개발)-hall-patch 방정식을 설명하고 결정립이 작아짐에 따라 강도가 어떻게 되는지 발표해보세요.-가솔린 기관과 디젤 기관의 차이를 3가지 기준으로 말해보세요.-가장 도전적이었던 경험은 무엇이었나요?-가장 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.-가족들과 밥은 얼마나 자주 같이 먹는지 영어로 말해보세요.-구체적인 목표를 가지고 성취를 위해 끊임없이 노력했던 경험을 자세히 말해보세요.-규칙을 깨 본 경험이 있나요?-리더가 되었던 경험이 있나요?-마지막으로 어필하고 싶은 부분이 있다면 이야기해보세요.-변속기를 다단화시킬 수 있는 방법 중에 본인이 창의적으로 생각해 본 해결 방안이 있나요?-변속기의 단수가 많아지면 자동차에 생기는 문제점은 무엇인가요?-본인이 현대차에서 발휘할 수 있는 강점을 말해보세요.-선택한 직무를 위해 어떤 수업을 수강했고 무엇을 배웠나요?-에어 서스펜션이 들어간 현대자동차의 차량을 말해보세요.-여러 사람들과 협동해서 무언가를 해낸 경험이 있나요?-우리나라에 거주하는 해외 인력에 대해 어떻게 생각하는지 영어로 말해보세요.-자동차에 쓰일 수 있는 통신은 무엇인가요?-자동차에 자신의 전공분야를 어떻게 적용할 수 있나요?-자동차와 관련된 실무 경험이 있나요?-자주 가는 음식점에 대해 영어로 설명해보세요.-재료를 강화 시키는 방법 3가지 이상 발표하고 예를 들어보세요. 만약 어떤 재료가 고온에 계속 노출되는 재료라면 그 강화방법 중 어떤 것을 고를 것인지 발표해보세요.-저녁 메뉴로 주로 무엇을 먹는지 영어로 말해보세요.-전공과 관련하여 수행한 프로젝트가 있나요?-지금 느낌을 영어로 말해보세요.-차를 처음 사는 사람에게 어떤 차를 추천해주고 싶은지 영어로 말해보세요.-취미가 무엇인가요? 그 취미를 가지게 된 계기가 있나요?-친구들 간의 다툼이 있을 때 중재자로서 본인의 해결책은 무엇인가요?-클러치 최적화 방안은 무엇이 있는지 말해보세요.-팀 활동에 불화가 있는 경우 어떻게 해결하였나요?-팀원들의 의욕 저하를 해결하는 방법으로 어떤 게 있을까요?-팀으로 계획을 세워 목표를 이룬 경험이 있나요?-팀을 이루어 리더십을 발휘한 경험이 있나요?-품질 개선 방안에는 어떤 것들이 있을까요?-학부 때 도전해서 얻은 것이 있나요?-해결해야 할 문제가 있는데 상사와 의견이 다를 경우 어떻게 의견을 조율할 것인가요?-현대자동차 파워트레인의 장단점에 대해 말해보세요.-현대자동차가 개발해야 할 기술은 무엇이라고 생각하나요?-현대자동차에 지원하게 된 동기를 말씀해주세요.-현대자동차의 강점과 약점이 무엇이라고 생각하나요?-현대자동차의 복리후생에 대해 알고 있는 것이 있나요?-현대차의 문제점이라고 생각하는 것은 무엇인가요?-현대파워텍과 현대자동차를 비교해보세요.-회사에 상담하는 곳이 생긴다면 이용할 것인가요?-회사에서 당신에게 7,000만원이라는 연봉을 지급한다면, 당신은 회사를 위해 무엇을 할 것인가요?
현대자동차-경영/기획/사무-가장 힘들었던 순간은 언제이고 어떻게 극복했나요?-소통이 무엇이라고 생각하는지 말해보세요.-지방에서 근무해야한다면 어느 공장에서 근무하고 싶나요?-친구들과 서로 다른 의견을 조율해본 경험이 있나요?
현대자동차-마케팅/홍보-가장 열정적으로 했던 프로젝트에 대해 말해보세요.-단체 내에서 시스템 변화를 시도해 본 경험이 있나요?-직무와 관련해서 본인의 역량을 증빙할 객관적인 자료가 있나요?-팀프로젝트를 하던 중 갈등을 겪었던 경험이 있나요?-현대자동차가 개척하고 있는 신(新)시장을 알고 있나요?
현대자동차-상품기획/MD-지금까지 살아오면서 협력한 경험을 말해보세요.
현대자동차-생산관리/공정관리/품질관리-1분 동안 자기소개를 해보세요.-가격경쟁력 개선 방안은 무엇이라고 생각하나요?-가동률이 무엇인가요?-그랜져 하이브리드 차량에 장착된 모터 타입은 무엇인가요?-기하공차에 대해 설명해보세요.-만약 모두가 하기 싫은 일을 하게 됐다면 어떻게 할 것인가요?-미래의 꿈은 무엇인가요?-보전에서 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까?-상사가 틀린 주장을 옳다고 주장한다면 어떻게 할 건가요?-위기를 극복했던 경험에 대해 말해보세요.-이 분야에 지원하게 된 계기가 무엇인가요?-자동차 생산 과정에서의 구체적 설비를 아시나요?-자동차가 점점 전자화되어가는 추세에서 이에 대한 단점을 말해보세요.-자신이 가지고 있는 경험 및 능력을 토대로 본인이 지원 업무를 잘해낼 수 있는 구체적인 이유를 말해보세요.-팀 활동 중 기억에 남는 활동이 있나요?-품질 개선 방안에 대한 본인의 의견을 말해주세요.-품질 등급이 회사별로 어떻게 되는지 알고 있나요?-품질이 필요하다고 생각하는 이유는 무엇인가요?-한전을 가지 않은 이유가 있나요?-현대자동차를 선택한 이유가 무엇인가요?-현대자동차에서 개선하고자 하는 점에 대해 말해보세요.-현대자동차의 재해율에 대해 알고있나요?-현장에서 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하나요?
현대자동차-생산기술-다른 사람들과 트러블이 생긴 적이 있나요?-도전을 해본 경험이 있나요?-알바를 해봤다면 하면서 힘들었던 경험이 있나요?-앞으로 10년후의 자신의 모습에 대해서 이야기 해보세요.
현대자동차-엔지니어링-당신에게 현대의 이미지는 어떤가요?-본인의 사수가 10년간 엔진오일 교체일만 시킨다면 어떻게 할 것인가요?-자동차에 대한 특별한 경험이 있나요?-팀을 이뤄 했던 활동이 있나요?-현대자동차에 지원한 이유는 무엇인가요?
현대자동차-영업관리-조직 내에서 변화를 시도해본 경험에 대해 말해보세요.-지방근무를 하게 돼도 괜찮은가요?-협력했던 경험에 대해 말해보세요.
현대자동차-유통/물류/재고-프리미엄 자동차에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?-현대자동차를 지원한 이유가 무엇인가요?
현대자동차-일반면접-10년 뒤 자기 모습을 말해보세요.-20대가 가기 전 꼭 하고 싶은 일을 10초 내로 대답해보세요.-IQS에 대해 말해보세요.-골프공의 표면에 요철이 있는데, 왜 있는 것인가요?-다른 회사에 지원하였나요?-독창적인 아이디어를 낸 경험이 있나요?-디젤엔진에서 NOX를 줄이는 방법은 무엇인가요?-디젤엔진에서 진동소음을 줄이는 방법은 무엇인가요?-바이오 산업이 앞으로 전망 있다고 생각하나요?-본인이 가장 도전적으로 임했던 일은 무엇인가요?-본인이 했던 실패 경험은 무엇인가요?-소나타 NF 디자인 및 인테리어가 마음에 드는지 의견을 영어로 밝히세요.-승용차, SUV, RV등 종류가 많은데, 각각을 정의해보세요.-앞으로 어떤 자동차를 만들면 잘 팔릴까요?-양극화에 대해 말해보세요.-어떤 일을 시작하기 전에 준비를 많이 하는 편인가요?-오늘 아침에 어떻게 시험장에 왔는지 영어로 답하세요.-오랫동안 해온 것 중에서 가장 의미 있는 것은 무엇이었나요?-우리나라 핸드폰 보급률이 높은 이유는 무엇이라고 생각하나요?-우리나라에서 외제차가 급속도로 늘어나고 있는 것에 대해 어떻게 생각하나요?-우리나라에선 어떤 차가 가장 적합하다고 생각하나요?-원자력을 사용하는 것에 대해 어떻게 생각하나요?-주말에 무엇을 할 계획인지 영어로 설명하세요.-지원한 곳과 다른 지역에서 근무해도 괜찮은가요?-팀원끼리 의견이 안 맞고 부딪힌 적 있나요? 있다면 어떻게 해결했나요?-팀프로젝트를 해 본 경험이 있다면, 팀 내에서 본인의 역할이 무엇이었는지 설명해보세요.-평소 친구들이 본인을 어떻게 평가하는지 설명해보세요.-현대자동차 중 하나를 골라 대외에서 보는 기업이미지를 말해보세요.-현대자동차가 할 수 있는 부의 분배에 대해 말해보세요.
현대자동차-임원면접-가장 최근에 읽었던 책에 대해 영어로 말해보세요.
현대자동차-자동차/조선/기계-새로운 아이디어를 주로 내는 편인가요?-어떤 자동차에 관심이 있나요?-어떤 조직이나 단체를 이끌어 본 경험이 있나요?-전시까지 얼마 남지 않은 상황에서 새로운 아이디어에 대한 성공 가능성이 어느 정도 된다고 생각하나요?-친구가 다른 친구에게 본인을 소개한다고 했을 때, 자신을 한 단어로 뭐라고 소개할 것인가요?-팀프로젝트를 하면서 다른 팀원이 낸 아이디어를 거절한 상황이 있었나요?
현대자동차-제품/서비스영업-최근 3년 동안 도전적인 목표를 세우고 실천했던 경험이 있나요?
현대자동차-플랜트-40대, 50대가 모바일 시스템을 잘 이해하지 못한다면 어떻게 해결 수 있을까요?-가장 영향력 있다고 생각하는 연예인은 누구인가요? 그 사람이 나오는 프로그램 중 본인이 가장 좋아하는 것을 영어로 설명해보세요.-가장 좋아하는 음식은 무엇인가요? 그 음식을 주로 언제 먹는지 영어로 설명해보세요.-대외활동을 해본 경험이 있나요?-로또에 당첨된다면 어떤 기분이 들 것 같나요?-많은 사람들과 함께 경험한 것에 대해 설명해보세요.-사람들이 일기를 쓰는 이유를 무엇이라 생각하는지 영어로 말해보세요.-인생을 살면서 겪은 특별한 경험이 있나요?-인생의 전환점이 있나요?-자신이 살아오면서 겪은 실패한 경험에는 어떤 것이 있나요?-지방에서 근무하면 외롭고 힘들 때가 있을 텐데, 괜찮을 것 같아요?-팀에서 남들보다 더 노력한 점이 무엇이라고 생각하나요? 그 중 자신의 기여도는 얼마나 되나요?-팀워크를 이루었던 경험이 있다면 활동을 하면서 본인이 맡았던 역할과 팀 프로젝트에 기여한 일에 대해 말해보세요.-학교 또는 단체에서 협력을 통해서 주어진 과제를 해결한 예에는 어떤 것들이 있나요?-현대자동차만의 장점이 있나요?
현대자동차-해외영업-타인과 갈등을 빚었던 경험이 있나요?
현대제철-R&D(연구개발)-FCC와 BCC에 대해 설명해보세요.-갈등을 겪은 경험이 있나요?-과거에 힘들었던 경험이 있나요?-그룹에서 하고자 하는 것을 잘 해내지 못하는 동료에게 어떻게 대하였나요?-다른 것들과 비교해 보았을 때 철강만의 강점이 무엇이라고 생각하시나요?-더 높은 목표를 세워서 달성했던 경험이 있나요?-무언가를 기존보다 더 개선했던 경험이 있나요?-본인의 전공을 어떻게 철강 사업에 기여할 수 있나요?-아르바이트 경험 중 고객의 니즈를 파악하여 개선한 적이 있나요?-압연이란 무엇입니까?-전공을 바탕으로 입사 시 이루고 싶은 것 또는 직무상의 목표는 무엇인가요?-전기로와 전로의 차이점을 말해보세요.-팀 프로젝트나 협동활동 시 자신의 한계를 넘어서 노력한 경험을 말해보세요.-팀으로 활동하며 도전적인 목표를 세우고 큰 성과를 내본 적이 있나요?-해당 부서를 선택한 이유가 무엇인가요?-현대제철에 대해 아는 것이 무엇이 있나요?-현대제철에 지원한 계기가 무엇인가요?
현대제철-경영/기획/사무-대학 생활 중 몰입했던 경험을 설명해보세요.-무언가를 가장 열정적으로 했던 경험을 말해보세요.-조직에서 있었던 갈등상황에 대해 말해보세요.-통상임금을 어느 정도로 생각하고 있나요?-현대제철 사업장 어디에서 근무하고 싶은가요?
현대제철-구매-구매 부서의 가장 큰 고객은 누구라고 생각하나요?
현대제철-기계설계-타인과 협동하여 높은 성취율과 목표를 달성한 경험에 대해 말해보세요.-특별히 노력하여 달성한 것이 있다면 구체적으로 얘기해주세요.
현대제철-생산-고로와 전기로의 차이점에 대해 설명해주세요.
현대제철-생산관리/공정관리/품질관리-가장 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.-강도와 경도의 차이에 대해 설명해보세요.-다른 전공의 사람과 팀 프로젝트를 했던 경험이 있다면 말해주세요.-동아리 활동 경험이 있다면 하면서 힘들었던 점이 있나요?-동아리 활동같은 단체 활동에서 성과를 낸 경험에 대해 말해보세요.-리더로서 그룹이나 단체를 이끈 경험이 있나요?-베어링의 종류를 말해보세요.-본인의 전공이 제철공정에 연관성이 있다고 생각하나요?-본인의 현재 위치보다 높은 곳을 가기 위해 노력한 경험을 말해보세요.-본인이 참여했던 프로젝트에 대하여 설명해보세요.-새로운 도전을 한 경험이 있나요?-소성가공이란 무엇인가요?-소통과 협력의 경험이 있나요?-스마트 그리드에 대하여 설명해주세요.-아보가드로 수에 대해 아시나요?-열역학 1법칙에 대해 설명해보세요.-일을 창의적으로 해결한 경험이 있나요?-전공 이외에 동아리, 인턴, 아르바이트 등에서 본인의 방법으로 문제를 개선한 경험이 있습니까?-전기로와 고로의 차이점에 대해 아시나요?-제선 과정이 무엇인지 아시나요?-제철 공정에서 생산되는 화학부산물에 대해 아는 점이 있으신가요?-철은 무엇이라고 생각하나요?-현대제철 상품을 아는 대로 설명해보세요.-현대제철 임직원 수가 몇 명인지 아시나요?-현대제철과 에너지 자원 공학은 어떤 연관성이 있다고 생각하시나요?-현대제철과 중국 철강사의 품질을 비교해보세요.-현대제철의 사업장에 대해 말해주세요.
현대제철-영업-100점 만점 중 본인의 점수는 몇 점이라고 생각하나요?-기술유출에 어떻게 대응해야 할까요?-팀프로젝트를 수행한 경험에 대해 말해보세요.
현대제철-일반면접-국내의 전압에 대해 설명해보세요.-대학 전공은 무엇인가요?-명장에 대해 설명해보세요.-본인 성격의 장단점에 대해 말해보세요.-선반에 대해 잘 아시나요?-연인이 있다면 연인과의 갈등을 어떤 식으로 해결하나요?-취미가 무엇인가요?
현대제철-전기-자기 PR을 해보세요.-좋아하는 과목은 무엇인가요?-직류와 교류에 대해 설명해보세요.
현대제철-철강-경력 사항에 대해 말해보세요.-자기 소개를 해보세요.-해당 부서 지원 목적과 동기를 간단하게 말씀해주세요.
현대종합상사-IT-상사에 지원한 이유는 무엇인지 영어로 답변해보세요.
현대종합상사-일반면접-OEM 영업에 있어 가장 중요한 키워드는 무엇이라고 생각하나요?-본인의 직무지원동기를 말해주세요.-왜 상사에 지원하게 됐나요?-왜 이 직무로 지원하였나요?-자기가 하기 싫었던 것을 참고 했던 경험을 말해보세요.-현대종합상사에서 일해보고 싶은 사업 분야는 무엇이고 이유는 무엇인지 말해주세요.
현대종합상사-해외영업-30초 동안 자기소개를 해보세요.-OEM 영업에 있어 가장 중요한 키워드는 무엇이라고 생각하나요?-SNS의 병폐는 무엇이라고 생각하나요?-본인의 장점을 말해보세요.-봉사활동 경험을 영어로 말해보세요.-비트코인 등 가상 화폐의 투기성에 대한 우려가 있는데, 시장 논리에 맡겨야 하는지, 정부의 규제가 필요한지에 대해 본인의 생각을 말해보세요.-살면서 실패해 본 경험이 있나요?-성공한 영화와 그 이유를 분석해보세요.-수학이 인류에게 미친 영향을 이야기해보세요.-어떤 회사에 합격했고 타 회사 지원 상황은 어떤가요?-왜 상사에 지원하게 됐나요?-인턴 경험이 있다면, 인턴 계기와 업무 중 본인이 수행했던 업무 범위에 대해 말해보세요.-자기가 하기 싫었던 것을 참고 했던 경험을 말해보세요.-자신의 역량을 영어로 간단하게 이야기 해보세요.-트위터에 대해 어떻게 생각하나요?-해당 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?-현대종합상사를 영어 단어로 표현하고, 그 이유를 설명해보세요.-현대종합상사에서 일해보고 싶은 사업 분야는 무엇이고, 그 이유는 무엇인가요?
현대중공업-건축설계-aiib에 대해 어떻게 생각하시나요?-근무지가 울산인데, 괜찮으신가요? 괜찮다면 이유는 무엇인가요?-조선 3사 중 왜 현대중공업을 선택했나요?
현대중공업-기계-현대중공업의 제품 중에서 아는 것을 2가지 말해주세요.-현재 현대중공업의 상황이 좋지 않은데 입사를 희망하는 이유가 무엇인가요?
현대중공업-로봇-로봇분야에 취업하기 위해 어떤 노력을 했나요?
현대중공업-생산/제조-아르바이트 경험이 있다면 기억에 남는 것에 대해 이야기 해보세요.-입사 후 어느 위치까지 가고 싶은가요?-중공업 업계의 상황이 좋지 않은데도 우리 회사에 지원한 이유는 무엇인가요?-현대중공업을 색깔로 표현해주세요.
현대중공업-생산관리-고유진동수의 개념과 사례에 대해 말해주세요.-공진 현상에 대해서 설명하고 우리 생활에서 발견할 수 있는 적용 제품을 얘기해주세요.-면접관에게 현대중공업을 소개하여 수주를 따내어 보세요.-삼성과 현대의 차이점을 말해주세요.-생산관리 직무에 지원한 동기가 무엇인가요?-생산관리자로서 꼭 가져야 할 차별점이 무엇이라고 생각하나요?-안전과 안정의 다른 점을 설명해주세요.-우리 생활에 적용되는 공진 현상은 무엇이 있나요?-정주영 회장님의 명언으로 자기소개를 해주세요.-최근 기사 중 현대 중공업과 관련된 기사를 본 적이 있나요? 봤다면 기사에 대해 설명해주세요.-현대중공업에 입사하기 위해 준비한 것은 무엇인가요?-현대중공업의 우주.항공 산업 진출이 성공할 것이라고 생각하나요?-현재 현대중공업이 실시하고 있는 프로젝트에 대해 말해주세요.
현대중공업-인사/노무/교육-현대중공업 모스에 대해서 자세히 얘기해보세요.
현대중공업-전기설계-현대중공업에 떨어진다면 무엇을 할 건가요?
현대중공업-조선설계-동역학의 저자에 대해 설명해주세요.-정주영 명예회장님의 명언 중 생각나는 것은 무엇인가요?
현대카드-경영/사무-성격이 상반되는 사람과 함께 일해야 했던 경험이 있다면 자세히 말해보세요.-영업사원들이 이것 저것 힘들 정도로 바라는 게 많으면 어떻게 대처할 것인가요?-인공지능이 만든 예술작품의 소유권, 저작권은 누구에게 있다고 봐야 할까요?-인공지능이 만든 예술품도 진정한 예술품으로 볼 수 있을까요?-채널 현대카드에 대해 어떻게 생각하나요?-카드사의 생존 방안에 대해 말해보세요-현대카드에서 무슨 업무를 하고 있는지, 그리고 현대가 어떤 회사인지 알고 있나요?
현대카드-기획관리-리더를 맡았던 경험이 있나요? 그 때 리더로서 어떤 부분이 힘들었으며 어떻게 문제점을 해결을 했나요?-본인의 관심분야는 무엇인가요?-본인이 VC 라고 가정할 때 현재 시장에 출시된 다양한 간편 결제 서비스 중 두 가지에 투자한다면 어떤 곳에 투자할 것이며, 그 이유는 무엇인가요?-살면서 성공했던 사례와 실패했던 사례에 대해 말해보세요.-지금까지 무언가를 배울 때 힘들게 배운 게 있나요? 반대로 누구보다도 더 빨리 배웠던 경험이 있다면 말해보세요.-팀 프로젝트를 했을 때 팀원들의 의견을 어떻게 조율했나요?
현대카드-디자인-현대카드 디자인의 문제점을 말해보세요.
현대카드-상담-업무 중 받는 스트레스 관리는 어떻게 할 것인가요?
현대카드-영업-현대카드 마케팅에 대해 어떻게 생각하나요?-현대카드 사용자의 월 평균 카드 사용량은 얼마일까요? 논리적으로 설명해보세요.-현대카드의 주 타겟은 누구인가요?
현대카드-영업관리-공동의 목표를 설정하여 달성한 경험이 있다면 구체적으로 말해보세요.-동료가 불법적인 일을 하고 있다면 어떻게 대처할 것인가요?-살면서 가장 힘들었던 일을 말해보세요.-이전과 다른 방식으로 문제를 접근해서 해결한 경험이 있다면 구체적으로 말해보세요.-인생에 있어 가장 큰 변화와 경험을 말해보세요.-자기소개를 자유롭게 1분 동안 해보세요.-자신이 꼭 채용되어야 하는 이유를 말해보세요.-현대카드 ZERO의 타겟은 누구라고 생각하나요?-현대카드를 발급받는다면, 어떤 카드를 발급받고 싶은가요?-현대카드를 생각하면 떠오르는 것은 무엇인가요?-현대카드에 대해 아는 대로 말해보세요.
현대카드-웹프로그래머-빅데이터란 무엇이라고 생각하나요?-직장동료 혹은 선배와의 갈등이 있다면 어떻게 대처할 건가요?
현대카드-일반면접-경력사항, 입사동기/후 포부를 포함해서 1분 동안 간략한 자기소개하세요-동료가 불법적인 일을 하고 있다면 어떻게 대처할 것인가요?-리더십을 발휘한 경험이 있다면 말해보세요.-본인만의 인재 확보 및 관리 방법에 대해 말해보세요.-본인의 장단점을 말해보세요.-본인이 가장 자신 있는 업무는 무엇인가요?-새로운 변화에 적응했던 경험을 말해보세요.-어떻게 인재를 확보하고 관리할 건가요?-열정을 쏟아낸 경험을 말해보세요.-영업 문제에 대한 솔루션을 제안하세요.-영업마케팅에서 중요한 것은 예술적 직관과 과학적 분석 중 무엇이라고 생각하나요?-입사 후 업무가 자신이 생각하던 일과 다르다면 어떻게 대응할 것인가요?-자신 있는 업무는 무엇인가요?-자신이 꼭 채용되야 하는 이유를 말해보세요.-지금 가장 절실한 것은 무엇인가요?-창의력을 발휘했던 경험이 있다면 자세히 말해보세요.-현대카드 ZERO 타겟은 누구라고 생각하나요?-현대카드를 발급받는다면, 어떤 카드를 발급받고 싶은가요?-현대카드에 대해 아는 대로 말해보세요.-현대카드의 인재상에 대해 말해보세요.
현대파워텍-경영/기획/사무-기업 윤리와 회사의 지시가 상반될 때에는 어떻게 할 것인가요?-토크와 파워의 차이에 대해 설명해보세요.-현대자동차 노조가 요구하는 것이 과하다고 생각하지 않나요?
현대파워텍-기계설비-우리 회사에 지원한 이유가 무엇인가요?
현대파워텍-생산/제조-가장 고마운 사람은 누구인가요?-감기 걸렸을 때 마시는 차가 있나요?-공작기계에 대해서 아는 것을 말해보세요.-끈기 있게 해낸 경험에 대해 말해보세요.-대학생활 중 가장 뜻 깊었던 일은 무엇인가요?-만약에 블랙컨슈머가 찾아와서 사장 나오라고 소리를 지르면 어떻게 할 것인가요?-본인의 가치관을 지킨 경험이 있나요?-본인이 가지고 있는 돈을 불릴 때 어떤 방법을 사용하나요?-본인이 차를 산다면 어떤 종류의 차를 사고 싶나요?-불량품이 몇 개 생산되었는데 어떤 제품인지 모르고, 다시 만들면 납기일을 맞추기 어려울 때 제품을 출하 할 것인가요, 하지 않을 것인가요?-생산기술팀의 높은 근무 강도에 대해 어떻게 생각하나요?-시간이 부족할 때 어떻게 프로젝트를 완성할 것인가요? 그 이유는 무엇인가요?-쓴소리를 해 본 경험이 있나요?-저번주에 무엇을 했는지 영어로 말해보세요.-절삭속도와 이송속도가 무엇이며 이와 관련되는 변수들에 대해 말해보세요.-지금까지 받은 선물 중에 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?-직무에 있어 가장 중요시 되는 역량은 무엇이라 생각하나요?-키우고 싶은 애완동물이 있나요?-프로젝트 중 가장 인상적이었던 것은 무엇입니까?-학창시절 학교공부 외에 다른 무엇을 했는지 말해보세요.-현대파워텍에 어떻게 기여할 것인가요?-협업 경험 중 팀원 간에 갈등이 생긴 적이 있다면 극복했던 방법을 말해보세요.-회사를 둘러본 소감이 어떤가요?-회사에 대해서 영어로 설명해보세요.
현대파워텍-생산관리/품질관리-1분 자기소개를 해보세요.-QA, QC에 대해 알고 있나요?-근무지가 충남 서산인데, 괜찮으신가요?-우리 기업의 또 다른 계열사에 지원하셨나요?-절삭속도와 이송속도에 대해 설명해보세요.-현대 중 다른 계열사에 지원한 곳이 있는지 솔직하게 말해주세요.
현대파워텍-연구개발-3개월 이상 했던 팀프로젝트에 대해 본인의 역할을 말하고 프로젝트 중 문제 상황을 해결했던 경험을 말해보세요.-변속기에 대해 설명해보세요-스트레스를 풀 때 어떻게 하나요?-앞으로 현대파워텍 업계의 동향과 그에 대한 본인의 생각을 말해보세요.-업무를 진행하며 새로운 아이디어를 제시한 적이 있나요?-팀 프로젝트 중 창의적으로 역할을 해 본 경험을 말해보세요.-프로젝트를 하면서 그 조직에서 트러블이 있었을 때 어떤 방법으로 해결했나요?-학부 생활 때 학습한 것을 통해 우리 회사에서 할 수 있는 것이 무엇인가요?-현대파워텍과 현대자동차의 차이점은 무엇인지 말해보세요.
현대파워텍-인성면접-자동변속기의 종류는 어떠한 것이 있나요?-품질에 대해서 어떻게 생각하시나요?
현대파워텍-일반면접-고등학교 대학교 생활과 본인의 전공에 대해 말해보세요.-공장을 보니 느낀 점은 무엇이고, 보완할 점은 무엇인가요?-관련 자격증은 무엇이 있나요? 있다면 취득 자격증을 딴 이유는 무엇인가요?-살면서 가장 자랑스러웠던 일은 무엇인가요?-상사와 의견이 충돌된다면 어떻게 할 것인가요?-열역합법칙에 대해 말해보세요.-이 직무를 지원한 이유는 무엇인가요?-자동변속기에 대해 설명해보세요.-자동변속기의 종류는 어떻게 되나요?-잘할 수 있는 분야는 어떤 분야인가요?-존경하는 인물은 누구인가요?-품질에 대해서 어떻게 생각하시나요?-현대파워텍은 무엇을 만드는 회사인가요?-현대파워텍을 PR해보세요.
현대파워텍-특수계통-자동제어에 대해 설명해보세요.
현대홈쇼핑-경영/기획/사무-1분 자기소개를 해보세요.-TV, 카탈로그, 모바일 중 맡고 싶은 매체와 상품군은 무엇인가요?-관련 업종에 대한 경험이 있나요?-왜 이 회사에 지원했나요?-요즘 젊은 사람들은 모바일로 쇼핑을 하고 TV를 잘 보지 않는데, 이 사람들이 나중에 4~50대가 되면 홈쇼핑 사업의 전망이 어둡지 않을까요?-이 직종을 위해 무슨 준비를 했나요?-저희 회사는 인턴도 있고 전형도 긴 편입니다. 다른 곳에 최종 합격하면 바로 100프로 입사인데, 다른 데 합격하면 다른 곳으로 갈 것인가요?-현대홈쇼핑에서 MD 직무를 한다면 어떤 것을 팔고 싶고 왜 그 상품을 팔고 싶은가요?-홈쇼핑에서 가장 해보고 싶은 업무는 무엇인가요?
현대홈쇼핑-마케팅-가장 기억에 남는 홈쇼핑 제품은 무엇인가요?-다른 언론고시 준비하는 것보다 입봉하기 쉬워서 지원한 것은 아닌가요?-영상 편집 프로그램을 다룰 줄 아나요?-왜 다른 유통사도 아니고 홈쇼핑에 지원했나요?-지원동기를 포함한 자기소개를 해보세요.-현대와 신라호텔의 면세점 합작품을 예로 들어 현대홈쇼핑이 다른 기업과 협력한다면 어떤 상품으로 어떤 기업과 하는 것이 좋을지 설명해보세요.-홈쇼핑에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요?-홈쇼핑의 고객은 누구라고 생각하나요?
현대홈쇼핑-방송PD-10년 후 자신의 모습에 대해 말해보세요.-1분 동안 자기소개를 해보세요.-PD의 여러가지 역량 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?-시청한 홈쇼핑 방송 상품 중에 PD로서 방송을 바꿔보고 싶은 게 있다면, 어떻게 바꿔보고 싶은지 말해보세요.-유통업계의 트렌드에 대해 설명해보세요.-일반 PD와 홈쇼핑 PD의 차이는 무엇이라고 생각하나요?-현대홈쇼핑의 단점은 무엇이라고 생각하나요?
현대홈쇼핑-영업-어느 카테고리의 어느 상품을 소싱하고 싶은가요?-이 전형에 합격하면 계속 현대홈쇼핑을 선택할 것인가요?-장단점을 물어보면 단점은 다들 비슷하게 '디테일에 집착해서 플래너를 사용한다.'라고 말하는데 이거 외에 진짜 본인이 생각하는 단점은 무엇인가요?-현대홈쇼핑 어플 사용해봤나요?-현대홈쇼핑에 들어오기 위해 어떤 노력을 했는지 구체적으로 답변해보세요.-현대홈쇼핑의 장단점은 무엇인가요?-현대홈쇼핑이 앞으로 나아가야 할 방향이 무엇인가요?-홈쇼핑 어플을 써본 경험이 있나요?
현대홈쇼핑-영업지원-리더십을 드러낸 경험이 있나요?-만원 이내로 사은품을 증정할 시에 어떤 사은품이 좋을지 말해보세요.-면세점 신고제 또는 허가제에 대해 찬반 토론을 해보세요.-현대홈쇼핑에서 관심있게 본 쇼호스트가 누구인가요?-현대홈쇼핑의 여름 프로모션을 기획해보세요.
현대홈쇼핑-유통/무역-1분 동안 자기소개를 해보세요.-Hmall의 차별화 방안에 대해 말해보세요.-MD가 되기 위해서 스스로 어떠한 노력을 하셨나요?-MD가 되어 하고 싶은 일을 구체적으로 말해보세요.-MD가 무엇이라고 생각하나요?-MD에 지원하게 된 이유는 무엇인가요?-NS홈쇼핑은 식품 분야에 강세입니다. 현대홈쇼핑과 NS홈쇼핑을 비교해 설명해보세요.-당신을 채용해야 하는 이유를 말해보세요.-백화점이 아닌 홈쇼핑에 지원한 이유는 무엇인가요?-본인이 관심있는 분야와 우리 방송에서 판매하는 해당 분야에 대해 아는 대로 설명해보세요.-본인이 영업MD로서 가지는 강점이 무엇인지 말해보세요.-어떤 분야의 MD가 되고 싶으며, 어떤 상품을 맡고 싶은가요?-왜 다른 곳이 아닌 현대홈쇼핑이어야 하나요?-이 면접을 통과하면 블라인드 면접이 있는데 무엇을 어필할 것인가요?-이 직무에 지원하게 된 동기는 무엇인가요?-인생에서 힘들었던 일은 무엇인가요?-인생에서의 실패 경험과 극복 사례에 대해 말해보세요.-입사해서 팔고 싶은 화장품이 있다면 말해보세요.-자신이 스스로 독립적인 사람이라고 생각하나요?-지원한 직무에서 어떤 분야에 가고 싶은가요?-평소 자신의 성격이 어떻다고 생각하나요?-현대백화점에서 크리스마스 시즌 상품을 기획하려고 하는데 아이디어를 제안해보세요.-현대홈쇼핑 말고 다른 홈쇼핑 어디에 지원했나요?-현대홈쇼핑 채널이 가지고 있는 단점과 해결책을 제시해보세요.-현재 홈쇼핑 관련 이슈로 무엇이 있나요?
현대홈쇼핑-인사/교육-경영층이 원하는 교육, 실무자들이 원하는 교육이 무엇이라고 생각하나요?-요즘 공정거래위원회가 현대백화점과 현대홈쇼핑에 압력을 넣고 있는데, 이에 대해 어떻게 생각하는지 말해보세요.-인사관리자로서 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?-현대홈쇼핑 교육 중에서 아는 것이 있나요?-현대홈쇼핑 매출액에 대해 알고 있나요?-홈쇼핑에 지원한 이유는 무엇인가요?
호반건설-IT-1분 동안 자기소개를 해보세요.-ERP가 무엇인지 아는 대로 말해보세요.
호반건설-건축-남은 레미콘 양을 어떻게 확인할 수 있을지 자신의 생각을 말해보세요.-아파트 건축에 사용하는 거푸집에 대해 설명해보세요.-아파트를 건축할 때 1층을 짓는 데 얼마나 걸릴 것 같은지 자신의 생각을 말해보세요.-왜 시공을 하려고 하나요?-지원동기와 앞으로의 비전을 말해보세요.-콘크리트 양생과정을 설명해보세요.
호반건설-경영/사무-다른 부서로 이동할 기회가 생긴다면 어떻게 할 것인가요?-본인의 강점은 무엇인가요?-아비튜 프랑에 대해 말해보세요.-학창시절 인상 깊었던 경험에 대해 말해보세요.-호반건설에 대해 알고 있는 것을 모두 말해보세요.
호반건설-엔지니어링-BTO와 BOT의 차이점은 무엇인지 설명해보세요.-본인은 호반건설 인재상 중 어떤 것에 가장 부합한다고 생각하나요?-상사와 의견 충돌 시 어떻게 대처할 것인가요?-클라이밍 폼에 대해 아는 대로 말해보세요.
호반건설-영업-현재 서울시의 인구는 몇 명이나 될지 추측해보세요.
호반건설-특수계통/공공-본인에게 피해가 오는 상황에서 남을 도와줘야 한다면 어떻게 할 것인가요?
호반산업-IT/인터넷-IT와 건설의 융합에 대한 자신의 의견을 말해보세요.-당사 노후화 시스템의 개선방안을 제시해보세요.-클라우드에 대한 자신의 의견을 말해보세요.
호반산업-경영/기획/컨설팅-지난 주말에 무엇을 했는지 영어로 대답해보세요.-최근 사회 이슈를 하나 선택해서 그에 대한 자신의 생각을 영어로 대답해보세요.
호반산업-생산관리/품질관리-회사에서 아파트 3채를 팔라고 지시한다면 어떻게 팔 것인가요?
호반산업-엔지니어링-거주하는 곳이 어디인지 말한 후, 얼마나 일할 수 있는지 답해보세요.-본인은 시간 약속을 잘 지키는 편인가요?-본인의 실패 사례에 대해 말해보세요.-어떤 직무를 원하나요?
효성-건설-건설시공이면 현장 근무가 많은데 잘 할 수 있나요?-결혼은 언제쯤 생각하고 있나요?-당신을 왜 뽑아야 하는지 말해주세요.-장단점을 말해주세요.-회사생활과 가정과의 비율을 어떻게 하는게 적당하다고 생각하나요?
효성-경영/사무-성격의 장단점은 무엇인가요?-원재료를 어디서 구매하는 것이 좋을까요?-인생의 큰 실패는 무엇이었나요?-자기자본비용과 타인자본비용 중 어느 것이 더 저렴하다고 생각하나요?-효성 노틸러스의 주력 사업인 ATM 산업이 핀테크와 현금 사용의 저하로 인해 사양길을 걷고 있는데, 이를 어떻게 해결해야 할까요?-효성에 지원한 이유와 경영지원팀에서 일하고 싶은 이유를 말해주세요.
효성-생산관리/공정관리/품질관리-공장에서 일하게 될 텐데 잘 적응할 수 있나요?-다시 대학교로 돌아간다면 무엇을 하고싶나요?-당사의 제품에는 어떤 것들이 있는지 알고 있나요?-영업부서에서 일한다면 어떨 것 같나요?-입사 후에 회식이 자주 있다면 어떨 것 같나요?-타지에서 일하는 것에 대한 부담감은 없나요?-효성의 인재상 4가지에 대한 지원자의 생각을 말해주세요.
효성-생산기술-가장 가고 싶은 PG는 어디인가요? 왜 거기로 가고 싶은 지 또, 그 부서의 단점은 무엇인지 말해주세요.-본인이 살면서 힘들었던 점은 무엇인가요?-본인이 생각하는 리더십이란 무엇인가요?-인생의 롤모델이 있다면 말해주세요.
효성-섬유PG-지방근무도 가능한가요?-해외근무에 대해 어떻게 생각하나요?
효성-영업-가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?-신뢰가 무엇이라 생각합니까?-영업을 잘 할 수 있겠습니까?-왜 효성에 지원하셨나요?-지방근무도 가능한가요?-학창시절 가장 열정적으로 수행했던 일은 무엇인가요?-효성에서 가장 가고 싶은 부서가 어디인가요?-효성의 크레오라에 대한 IMC전략에 대하여 본인의 생각을 말해주세요.
효성-자동차/조선/기계-우리 효성 강선연구소가 어떤 일을 하는 곳인지 알고 있나요?
효성-해외영업-왜 무역업무에 지원했나요?
히로세코리아-기술영업-영업직으로서 기계적 지식이 부족할 수도 있는데, 이에 대한 극복방법이 있다면 말해주세요.-회사에 입사하기 위해 노력한 점이 있다면 말해주세요.
히로세코리아-마케팅-영어 자기소개와 일본어 자기소개를 해보세요.
히로세코리아-연구직-1분 동안 자기소개를 해주세요.-노동자에게 친화적인 생산 기계를 만들려면 직접 써봐야 할 텐데 생산직으로 3년동안 입사하라면 할 수 있습니까?-다룰 수 있는 설계 툴은 무엇인가요?-다른 지역에서 살아본 경험이 있나요?-대략 10년 동안 특별하게 도전했던 경험이 있다면 이야기해 주세요.-부족한 것을 채우기 위해 어떤 노력을 했나요?-사용가능한 프로그램은 어떤 게 있나요?-살면서 가장 힘들었던 경험과 해결 방법은 무엇이었는지 이야기해주세요.-살면서 도전했던 경험에 대해 이야기해주세요.-살면서 의미 있었던 경험에 대해 이야기해주세요.-설계 프로젝트 경험에 대해 이야기해주세요.-설계란 무엇이라고 생각하나요?-아르바이트 경험에 대해 이야기해보세요.-일본어로 자기소개를 해주세요.-입사 후 포부에 대해 현실적으로 실현가능한지 말해주세요.-자신이 리더십이 있는 사람이라고 생각하나요?-졸업 후 무엇을 했나요?-지금 분위기를 영어로 답해보세요.-지원자는 정신적으로 힘든 것과 신체적으로 힘든 것 중 무엇이 더 힘든 가요?-지원자를 제품으로 생각하여 팔아보세요.-지원자의 신조는 무엇인가요?-지원자의 영어회화 실력을 상중하로 답해보세요.-지원자의 장단점에 대해 말해보세요.-타지에서 오래 떨어져 생활해본 적이 있나요?-학창시절 가장 힘들었던 일은 무엇입니까?-히로세코리아에 와보니까 장점이랑 단점은 무엇이라 생각하나요?
히로세코리아-영업/제휴-동료와의 트러블이 생겼을 경우 어떻게 대처하겠습니까?-중국이라는 나라의 노동력 착취에 대해 어떻게 생각하나요?-히로세코리아에 대해 아는 대로 말해보세요.
히로세코리아-유통/무역/구매-당신이 추구하는 리더 스타일은 무엇인가요?-대기업과 이곳에 붙는다면 어디를 갈 것인가요?-취미와 특기가 무엇인가요?-회사가 가져야 할 가치관은 무엇인가요?
히로세코리아-제조직-대략 10년 동안 특별하게 도전했던 경험이 있다면 이야기해 주세요.-부족한 것을 채우기 위해 어떤 노력을 했나요?-살면서 의미 있었던 경험에 대해 이야기해주세요.-성실의 정의를 영어로 설명해주세요.-열심히 하는 것과 잘하는 것의 차이는 무엇인가요?-입사 후 포부에 대해 현실적으로 실현가능한지 말해주세요.-학기 중 진행했던 설계 프로젝트에 대해 이야기해보세요.-히로세코리아를 어떻게 알게 되었나요?-힘들었던 일에 대해 이야기해보세요.
